







Google pousse les mots de passe vers la sortie pour vous faire adopter les clés de sécurité








































































































Profitez de Clubic à 100%
Rejoignez la communauté de passionnés des sujets numériques et scientifiques





Participez aux discussions
Recevez des notifications
 






Créer un compte





                                Vous avez déjà un compte ? Connectez-vous






Connexion



Utilisateur

Mot de passe

J'ai oublié mon mot de passe




Se connecter


Créer un nouveau compte




Connexion via Google, Facebook, Twitter ou Github













Retour accueil Clubic









 









ACTUALITÉS
TESTS
GUIDES D'ACHAT
TÉLÉCHARGER
BONS PLANS
TUTORIELS
FORUM




Informatique
                        




Comparatifs services


Meilleur VPN


Meilleur antivirus


Meilleur hébergeur web


Meilleur gestionnaire mots de passe


Meilleur stockage en ligne


Meilleur navigateur web


Meilleure banque en ligne


Catégories


PC portable


Ordinateur


Composants PC


Stockage


Périphériques


Réseaux


Logiciels


Guides d'achat


Meilleur pc portable


Meilleure carte graphique


Meilleur processeur


Meilleur SSD


Meilleur clavier


Meilleur écran PC


Meilleur NAS


Derniers tests


Tests pc portable


Tests carte graphique


Tests processeur


Tests SSD


Tests clavier


Tests écran PC


Tests NAS





Mobile
                        




Comparatifs services


Meilleur forfait mobile


Meilleure box internet


Catégories


Smartphone


Tablette


Montre connectée


Bracelet connecté


Liseuse


Applications mobiles


Guides d'achat


Meilleur smartphone


Meilleure tablette


Meilleure montre connectée


Meilleur bracelet connecté


Meilleure liseuse


Meilleures applications mobiles


Derniers tests


Tests smartphone


Tests tablette


Tests montre connectée


Tests bracelet connecté


Tests liseuse


Avis applications mobiles





Image & Son
                        




Catégories


Téléviseur


Vidéoprojecteur


Box Android TV


Casque Bluetooth


Ecouteurs sans fil


Enceinte bluetooth


Barre de son


Liseuse


Guides d'achat


Meilleur téléviseur


Meilleur vidéoprojecteur


Meilleure box Android TV


Meilleur casque bluetooth


Meilleur écouteur sans fil


Meilleure enceinte bluetooth


Meilleure barre de son


Meilleure liseuse


Derniers tests


Tests téléviseur


Tests vidéoprojecteur


Tests box Android TV


Tests casque bluetooth


Tests écouteur sans fil


Tests enceinte bluetooth


Tests barre de son





Jeux vidéo
                        




Catégories


Console de jeux


Manettes de jeux


Casque VR


Cloud gaming


Guides d'achat matériel gamer


Meilleur PC gamer


Meilleur clavier gamer


Meilleure souris gamer


Meilleur casque gamer


Meilleure chaise gamer





Maison connectée
                        




Catégories


Aspirateur


Aspirateur robot


Alarme connectée


Assistant vocal


Enceinte connectée


Objets connectés


Caméra de surveillance


Guide d'achat aspirateurs


Meilleur aspirateur robot


Tests Aspirateurs robots


Meilleur aspirateur Dyson


Meilleur aspirateur laveur


Meilleur aspirateur balai


Guides d'achat maison connectée


Meilleure enceinte connectée


Meilleure liseuse


Meilleure caméra de surveillance


Meilleur climatiseur


Meilleur ventilateur



Streaming
Auto
Espace
 

VPN
Antivirus
Smartphone
Test Pixel 8
Test iPhone 15
ChatGPT
Forfait mobile
Box Internet
Banque en ligne


















 


0
0




 













OK













 

 


AccueilCyber sécurité


Google pousse les mots de passe vers la sortie pour vous faire adopter les clés de sécurité








Alexandre Boero
Chargé de l'actualité de Clubic


                                                                                    11 octobre 2023 à 07h45
                                                                            



16













Les clés de sécurité, l'avenir de la connexion sur Google © Google





Le géant Google intensifie sa campagne pour éliminer les mots de passe en faisant la promotion de la technologie des « passkeys », les clés de sécurité. L'entreprise voit cette démarche comme une alternative plus sûre et conviviale.




Depuis quelques mois, Google ne cache plus son ambition de se passer des mots de passe, et de faire des passkeys (clés de sécurité) l'option par défaut pour les utilisateurs. Cette méthode, plus simple et plus sécurisée, a fait l'objet de retours positifs de la part de la communauté, qui confortent la firme de Mountain View dans l'idée d'accélérer le processus, en douceur malgré tout. Voilà une innovation qui devrait simplifier à l'avenir la connexion en ligne.




Une transition facilitée vers les passkeys pour une meilleure sécurité




La prochaine fois que vous vous connecterez à votre compte Google, vous devriez être invité par l'entreprise à créer, puis à utiliser une clé de sécurité, qui sera activée par défaut. Par la même occasion, Google vous proposera d'activer une option permettant d'ignorer le mot de passe dès que possible, depuis les paramètres du compte.




Pour pouvoir utiliser des passkeys, vous pourrez utiliser une empreinte digitale, un code PIN, ou bien effectuer un scan de votre visage, pour déverrouiller votre appareil. La méthode est, selon Google, « 40 % plus rapide que les mots de passe » traditionnels. Et surtout, la clé de sécurité s'appuie sur un chiffrement qui offre une meilleure sécurité.




Mais même si la clé de sécurité représente une indéniable avancée, elle se destine surtout à l'avenir à moyen terme. « Nous savons que les nouvelles technologies mettent du temps à s'implanter », reconnaît l'entreprise, qui prédit encore une longue vie aux mots de passe.










Les passkeys offrent une meilleure sécurité et un gain de temps aux utilisateurs © Google





Google avance pas à pas, mais prône l'efficacité de la méthode




Pour éviter de chambouler les utilisateurs, Google offrira toujours la possibilité d'utiliser un mot de passe pour se connecter. Donc, à l'inverse de ce que nous disions plus haut, une personne pourra empêcher la mise en place des clés de sécurité par défaut, en désactivant la fameuse option qui permet d'ignorer les mots de passe traditionnels.




Google espère convaincre lentement, mais sûrement ses centaines de millions d'utilisateurs adeptes du mot de passe. « L'un des avantages les plus immédiats des passkeys est qu'ils évitent aux utilisateurs d'avoir à se souvenir de tous ces chiffres et caractères spéciaux qui forment les mots de passe. » Les clés de sécurité ont aussi fait leurs preuves contre le phishing, fléau des boîtes mail.




Autre motif d'espoir pour l'adoption des passkeys : les retours des testeurs. Certains ont adopté les clés de sécurité pour utiliser leurs applications préférées, comme Maps, YouTube ou le moteur de recherche, et ne peuvent plus s'en passer. Google sait aussi que la méthode, proposée sur Uber et eBay, fait des émules. « La compatibilité avec WhatsApp sera également bientôt disponible », promet la firme. Les clés de sécurité devraient progressivement être proposées à l'ensemble des utilisateurs Google.




Source : Google











Google


Cyber sécurité





Vous utilisez Google Actualités ? Suivez Clubic pour ne rien rater de l'actu tech !







google-news
























A découvrir en vidéo

















Inscrivez-vous à notre newsletter quotidienne
Recevez chaque jour le meilleur de l'actu tech dans votre boîte mail

S'inscrire

 




Top app & logiciels











Avast Gratuit
TÉLÉCHARGER













ChatGPT
TÉLÉCHARGER













Zoom
TÉLÉCHARGER













CCleaner
TÉLÉCHARGER













iTunes
TÉLÉCHARGER













Google Chrome
TÉLÉCHARGER













Origin
TÉLÉCHARGER













WinRAR
TÉLÉCHARGER













Google Bard
TÉLÉCHARGER













OpenOffice
TÉLÉCHARGER




Tous les logiciels















 












Sur le même sujet












Compte Google : le mot de passe, c'est fini ! Voilà comment faire




16 commentaires










GitHub lance la connexion sans mot de passe avec des passkeys




3 commentaires










Nintendo adopte à son tour les Passkeys




2 commentaires










Exit les mots de passe, bonjour les clés biométriques : 1Password amorce le changement




10 commentaires










Windows 11 veut remplacer vos gestionnaires de mots de passe... et il devient vraiment bon




7 commentaires




 





                                    Rejoignez la communauté Clubic
                                




S'inscrire



                                Rejoignez la communauté des passionnés de nouvelles technologies. Venez partager votre
                                passion et débattre de l’actualité avec nos membres qui s’entraident et partagent leur
                                expertise quotidiennement.
                            




S'inscrire


Commentaires (16)


bennukem
Donc un Pin code à 4 chiffres pour débloquer son passkey est plus sécurisé qu’un mot de passe ? 


Werehog
Le passkey est stocké physiquement. Il faut donc un accès à l’appareil.<br />
Cela dit quelqu’un qui se fait voler son smartphone avec code pin 1234 est autant à risque que le petit calepin avec les mots de passe écrits dessus.


bennukem
Voilààààà. Exactement à quoi je pensais


Laurent_Marandet
Ca ne vaut pas une bonne clé usb  u2f/fido2 à 20€ ! L ennui c est qu il y a peu de sites qui les supportent: ovh manager, gmail, microsoft à condition d utiliser leur cloud mais pas amazon ni les banques. Je m en sers pour protéger le compte admin des sites wordpress.


MattS32
 bennukem:<br />
Donc un Pin code à 4 chiffres pour débloquer son passkey est plus sécurisé qu’un mot de passe ?<br />
Sur plus d’un point, oui, parce que le mot de passe donne accès à ton compte de n’importe où alors que le PIN ne fait que débloquer l’accès à ton compte sur une machine sur laquelle tu t’es déjà identifié au préalable. C’est une forme d’authentification à deux facteurs.<br />
Ce qui fait que :<br />
tu utilises moins souvent le mot de passe =&gt; moins de risque de se le faire voler (keyloggers et cie…),<br />
même sur les machines te connaissant, tu as besoin du PIN, alors que le comportement habituel des gens pour les comptes qu’ils utilisent souvent c’est de rester authentifié, pour ne pas avoir à saisir leur mot de passe à chaque fois.<br />
Bien sûr, il y a le risque que la passkey soit volée. Mais c’est pas si simple, et de toute façon celui qui arrive à voler la passkey arriverait aussi à voler les cookies utilisées dans le cas classique pour maintenir l’authentification. Et plus facilement en fait, parce que ces cookies ne sont en général quasiment pas protégés, contrairement aux passkeys qui vont exiger le PIN à chaque tentative d’accès (et j’ai jamais testé, mais j’ose espérer que la plupart des implémentations de stockage de passkeys empêchent de faire un bruteforce sur le code PIN).<br />
Ça ne régresse donc en sécurité que par rapport au cas où tu te déconnectes manuellement du compte après chaque utilisation (ou ne coche pas la case «&nbsp;Me reconnaître&nbsp;» sur les sites qui la proposent). Mais dans ce cas, tu peux continuer à faire comme avant, quand tu te déconnectes manuellement ou ne demande pas à être reconnu, il n’y a pas de passkey conservée sur la machine.


Caramel34
Pour l’instant je ne vois rien venir. Pas plus tôt qu’hier voulant m’identifier avec un second compte v’la t’y pas qu’on me demande mon numéro de téléphone ! Et impossible de passer par une autre forme d’identification.


bmustang
le calepin est bien à l’abri chez moi et pas dans ma poche de tous les jours. google dit est on doit le croire, mais si le passkey est stocké sur le device, qu’est ce qui m’assure que mon pc se fera pas volé celle-ci et sera détourné dans mon dos ?


MattS32
 bmustang:<br />
qu’est ce qui m’assure que mon pc se fera pas volé celle-ci et sera détourné dans mon dos ?<br />
Même si on te vole ton PC, il faudra quand même le PIN pour accéder à la passkey, qui n’est pas stockée en clair. Et je viens de tester, si par exemple on utilise Windows Hello pour le stockage de la passkey (ce qui est le stockage par défaut de Firefox sous Windows, le bruteforce du code PIN est compliqué : au bout de 4 essais infructueux, faut redémarrer le PC… et je serai pas surpris qu’avec encore un peu plus d’essais infructueux ça finisse par demander le mot de passe du compte Windows/Microsoft plutôt que simplement le code PIN). Avec mon PIN à 6 chiffres, en testant dans l’ordre et en considérant un reboot en 30s, ce qui est assez optimiste, même s’il n’y a pas plus de sécurité qu’un reboot tous les 4 essais, tu en as pour plus de 10 jours en continu pour forcer mon PIN… Et je pourrai facilement pour plus de sécurité passer à un PIN à plus de 6 chiffres, Windows Hello le permet (et on peut même y mettre autre chose que des chiffres il me semble).<br />
Alors que si tu ne t’es pas déconnecté de ton compte avec une authentification classique et si ton stockage n’est pas chiffré, généralement il faut rien du tout pour accéder à ton compte (rares sont ceux qui ont mis un mot de passe général sur leur navigateur…)


lithium
La passkey est un objet les gars (clé usb, nfc, bluetooth) Fido2<br />
Elle peut être volée avec l’appareil si elle y était toujours insérée, mais elle est protégée comme une carte bleue : elle ne peux pas être copiée, après 3 echecs elle est verrouillée, on peut saisir le code pin de réinitialisation pour la restaurer. Si elle est totalement réinitialisée, ce sera un nouveau token qui ne permettra pas de se connecter aux comptes existants.


MattS32
 lithium:<br />
La passkey est un objet les gars (clé usb, nfc, bluetooth) Fido2<br />
Non, les clés physiques c’est encore autre chose.<br />
La passkey, c’est une clé logicielle, stockée dans un coffre fort sécurisé (par exemple Windows Hello).<br />
Sur ma banque par exemple, j’ai bien le choix entre les deux :<br />
Si j’opte pour le second choix, c’est Windows Hello qui va être utilisé pour stocker la passkey et la sécuriser avec le code PIN de Windows Hello :<br />
Ensuite je peux me connecter au site depuis n’importe quel autre navigateur sur le même PC en ne saisissant que mon PIN Windows Hello (la passkey étant stockée dans Windows Hello, elle n’est pas propre au navigateur). Par exemple, si je passe sur Chrome :<br />



Feunoir
Il n’y a pas que Google<br />
Un article sur ce changement mis en avant pendant une semaine avant de le faire cela aurait été pas mal je pense<br />
Plus de nom d’utilisateur mais le mail uniquement (avec l’option d’utiliser le password (pour l’instant?))<br />
Pas trop fan de ce changement (des clics en plus pour avoir le password et si je le fais par le mail cela va surement l’ouvrir sur edge (que je laisse par défaut) alors que je suis sur firefox (mais je n’ai pas essayé )<br />
image1034×558 45.8 KB


kyosho62
Il y a eu un post hier sur le forum<br />
    Intervention de maintenance technique : déconnexion de votre compte Débat sur l'actu<br />
    Chers membres du forum Clubic ! <br />
Je souhaite vous informer d’une intervention de maintenance technique qui aura lieu dans les prochains jours et qui aura notamment pour effet de vous déconnecter de votre compte membre. <br />
Je vous invite dès maintenant à <br />
dans le meilleurs des cas, vous assurer que vous connaissez votre mot de passe<br />
ou à bien vérifier que l’adresse email associée à votre compte est une adresse à laquelle vous avez accès, pour pouvoir vous reconnecter sans encombre !<br />
Ce message se…<br />



MattS32
 Feunoir:<br />
Il n’y a pas que Google<br />
Par contre dans le cas de Clubic, il n’y a à priori pas d’utilisation des passkeys, ça reste un cookie d’authentification classique.<br />
Et pareil j’aime pas du tout ce genre de systèmes, qu’on voit de plus en plus souvent, parfois sans même l’option pour passer par le mot de passe. Je pense que c’est un moyen de lutter contre les inscriptions avec des fausses adresses mail, ça rend leur utilisation plus contraignante, surtout quand l’option mot de passe n’est pas proposée.


lithium
Ah en effet oui j’ai oublié que Hello et la sécurité biométrique android sont éligibles aussi, mes excuses.


MattS32
Pas seulement, les gestionnaires de mots de passe vont s’y mettre aussi.<br />
Bitwarden annonce par exemple que ça sera supporté dans les jours à venir (s’ils n’ont pas pris de retard depuis l’annonce) : Passwordless and Passkeys | Bitwarden<br />
Ce qui apportera du coup la possibilité de synchroniser les passkeys entre plusieurs appareils plutôt que simplement entre plusieurs applis d’un même appareil.


ovancantfort
C’est effectivement ce qui me dérange avec les passkeys en l’état actuel. Impossible de les synchroniser ou transférer entre Windows, IOS et android. Je soupçonne même nos chers GAFAMs  de promouvoir ce système pour encore un peu plus bloquer les utilisateurs dans leur écosystème propre.<br />
J’attends la solution Bitwarden pour basculer.


lithium
Perso j’ai besoin d’aucun tiers, j’ai une yubikey 5 NFC





Voir tous les
                                    messages sur le forum
                                


Dernières actualités





Mais pourquoi le gouvernement britannique espionne les réseaux sociaux de tant de profs ?







TikTok fait presque jeu égal avec Facebook et Instagram en France, avec un nombre d'utilisateurs record !







Diablo IV : le nom et le contenu de la première extension en fuite en amont de la BlizzCon ?







Android 14 : un nouveau mode sécurisera vos données lors de la réparation de votre smartphone







Un HomePod avec un écran ? Apple continue de croire dans les enceintes connectées







Le créateur du ransomware Ragnar Locker arrêté à Paris la semaine dernière



Toutes les actualités






















Rejoignez-nous !














Infos légales
À Propos
Publicité
CGU
Confidentialité
Recrutement
Archives
Marques
Contact
Règlement Communauté
© Clubic SAS 2023














