«قطر للطاقة» تفوز بحقوق الاستكشاف في منطقة بحرية قبالة السواحل المصرية - CNN الاقتصاديةطاقة«قطر للطاقة» تفوز بحقوق الاستكشاف في منطقة بحرية قبالة السواحل المصريةقطر للطاقة توسع وجودها في مصر
عمر ياسرمشاركةأعلنت شركة « قطر للطاقة» في بيان لها يوم الأربعاء فوزها بحقوق الاستكشاف في منطقة بحرية جديدة قبالة السواحل المصرية في ختام جولة عطاءات 2022 التي أجرتها الشركة المصرية القابضة للغازات الطبيعية «إيجاس».
وأشار البيان إلى أن  وزارة البترول والثروة المعدنية المصرية قد منحت حقوق الاستكشاف والإنتاج في المنطقة «إيجي-ميد-إي 8» شرق مدينة بورسعيد إلى تحالف دولي مكون من «قطر للطاقة» بنحو 33 في المئة ومشغل المشروع «إيني» بنحو 34 في المئة و«بي بي» بنسبة 33 في المئة.

ويسهم فوز الشركة القطرية في تعزيز وجودها بقطاع التنقيب والإنتاج في مصر إلى أربع مناطق استكشاف بحرية، بما في ذلك المنطقتان الاستكشافيتان ثلاثة وأربعة في البحر الأحمر، ومنطقة شمال مراقيا في البحر المتوسط.


تقع منطقة الاستكشاف شرق بورسعيد قبالة سواحل مصر الشمالية الشرقية على البحر الأبيض المتوسط، في أعماق مياه تصل إلى 800 متر، وتغطي مساحة تبلغ نحو 2,600 كيلومتر مربع.

ومن جانبه أعرب المهندس سعد بن شريده الكعبي، وزير الدولة لشؤون الطاقة القطري والعضو المنتدب والرئيس التنفيذي لقطر للطاقة عن سعادته بالفوز بحقوق الاستكشاف والإنتاج في منطقة شرق بورسعيد.

وكانت «قطر للطاقة» قد وقّعت اتفاقية مع شركة  «إكسون موبيل كندا»، للاستحواذ على حصة من رخصتي استكشاف بحري قبالة شواطئ مقاطعة نيوفاوندلاند ولابرادور في كندا شهر مارس أيار الماضي.

تاريخ النشر: 11 أكتوبر 2023تاريخ اخر تحديث :11 أكتوبر 2023اشترك في النشرة الأسبوعية من «CNN الاقتصادية»اشترك الآنلقراءة المزيدعرض المزيدطاقةنهاية العمل بالتوقيت الصيفي.. وخبراء يقيمون جدواه الاقتصاديةأحمد إسماعيل11:21 ص  24 أكتوبر 2023طاقةالسلام الاقتصادي.. طموح إسرائيل الذي بدّدته حرب غزةنور التجاني6:27 م  23 أكتوبر 2023طاقةشيفرون تستحوذ على هيس كورب مقابل 53 مليار دولارترجمة: أميرة العربي4:39 م  23 أكتوبر 2023منصة CNN الاقتصاديةسياسة الخصوصيةحقوق الملكية الفكريةسياسة استخدام الموقعانضم الى فريق CNN الاقتصاديةأسواق وشركاتتكنولوجياCNNقطاعاترفاهيةلما فاتك من تقارير المال والأعمالاشترك في النشرة الأسبوعية من «CNN الاقتصادية»اشترك الآنكافة العلامات التجارية الخاصة بـ CNN وكل ما تتضمنه من حقوق الملكية الفكرية هي ملك شركة Turner Broadcasting System Europe Limited ولا تستخدم إلا بتصريح مسبق © 