







【PHOTO】ASTRO チャウヌ＆パク・ギュヨン＆イ・ヒョヌら、新ドラマ「ワンダフルデイズ」制作発表会に出席 - Kstyle
























































K-style news



PICK UP
ENTERTAINMENT
MUSIC
DRAMA
MOVIE
FASHION
PHOTO
INTERVIEW





ニュース検索
























TOP>
DRAMA




縮小
拡大





ツイート





【PHOTO】ASTRO チャウヌ＆パク・ギュヨン＆イ・ヒョヌら、新ドラマ「ワンダフルデイズ」制作発表会に出席


Newsen

|2023年10月11日13時58分




11日午後、MBC新水曜ドラマ「ワンダフルデイズ」の制作発表会がソウル麻浦（マポ）区MBCゴールデンマウスホールで開かれ、ASTROのチャウヌ、パク・ギュヨン、イ・ヒョヌ、キム・デウン監督が出席した。同作はキスをしたら犬に変わる呪いがかかった女性と、その呪いを解く唯一のチートキーだが、犬を怖がる男性の予測不可のファンタジーロマンスドラマだ。キスをしたら犬に変わるという斬新なコンセプトで読者に愛されたNAVERウェブ漫画を原作にしており、韓国で本日午後9時に放送がスタートする。・ASTRO チャウヌ＆パク・ギュヨンら出演の新ドラマ「ワンダフルデイズ」ハイライト映像を公開・ASTRO チャウヌ＆パク・ギュヨン出演の新ドラマ「ワンダフルデイズ」メインポスターを公開



元記事配信日時 : 2023年10月11日13時54分
記者 : イ・ジェハ








TOPIC

ワンダフルデイズ
チャウヌ
ASTRO
パク・ギュヨン
イ・ヒョヌ





















関連記事





ASTRO チャウヌ＆パク・ギュヨンら出演の新ドラマ「ワンダフルデイズ」ハイライト映像を公開



ASTRO チャウヌ＆パク・ギュヨンら出演の新ドラマ「ワンダフルデイズ」スチールカットを公開



ASTRO チャウヌ＆パク・ギュヨン出演の新ドラマ「ワンダフルデイズ」10月11日よりU-NEXTにて独占配信



ASTRO チャウヌ＆パク・ギュヨン＆イ・ヒョヌ出演の新ドラマ「ワンダフルデイズ」予告映像第2弾を公開



ASTRO チャウヌ＆パク・ギュヨン＆イ・ヒョヌ、新ドラマ「ワンダフルデイズ」キャラクターポスターを公開




















ランキング



前へ
次へ




TOTAL


PICK UP


ENTERTAINMENT


MUSIC


DRAMA


MOVIE


FASHION


PHOTO


INTERVIEW







BIGBANGのG-DRAGON、麻薬容疑で立件と報道
韓国芸能界に広がる薬物問題…警察が新たに歌手を捜査中と報道
パク・ミニョン、約1年ぶりのドラマ復帰が決定！ナ・イヌらと共に「私の夫と結婚して」にキャスティング
作曲家チョン・ダウン、イ・ソンギュンに続き麻薬投薬の疑いで捜査中…過去に元練習生のハン・ソヒと交際
イ・ソンギュンに続いて…薬物疑惑で別の有名芸能人を捜査中と報道
SHINee テミン、BTSのSUGAが進行する「シュチタ」のゲストに！同い年2人の出会いに期待（動画あり）
ソン・ガン＆キム・ユジョン、キス寸前！新ドラマ「マイデーモン」スチールカットが話題
SEVENTEEN ミンギュ、実妹と仲良し？「僕みたいな男と結婚したいと言っている」（動画あり）
【REPORT】TWICE モモ、猫との撮影にテンションアップも！？「悲しくなっちゃいました（笑）」
“「BOYS PLANET」出演メンバー所属”FNCの新グループAMPERS＆ONE、11月15日にデビュー！多国籍の7人に注目


ソ・イングク＆パク・ソダムら出演の新ドラマ「もうすぐ死にます」Amazon Prime Videoにて世界240ヶ国以上で配信決定
キム・ゴウン＆アン・ボヒョン＆GOT7 ジニョン、ドラマ「ユミの細胞たち」の3人が再会！変わらない友情アピール
俳優ジス、いじめ疑惑浮上から約2年8ヶ月…SNSを更新
東方神起 チャンミン、入隊前に日本から国際電話？イ・ヨンボクシェフの店の常連になったきっかけ明かす
作曲家チョン・ダウン、イ・ソンギュンに続き麻薬投薬の疑いで捜査中…過去に元練習生のハン・ソヒと交際
パク・ミニョン、約1年ぶりのドラマ復帰が決定！ナ・イヌらと共に「私の夫と結婚して」にキャスティング
俳優パク・ジュンギュの息子パク・ジョンチャン、11月18日に結婚…ウエディングフォトも公開
BTS、TWICE、SEVENTEENら豪華集結！コラボ＆トリビュートステージにも熱狂「2020 MAMA」auスマートパスプレミアムで独占配信開始
SHINee＆NCTメンバーらも続々参加！IVEの新曲「Baddie」ダンスチャレンジがブーム
キム・ナムギル＆キム・ヨングァン、Netflix新シリーズ 「トリガー」に出演決定！


BIGBANGのG-DRAGON、麻薬容疑で立件と報道
韓国芸能界に広がる薬物問題…警察が新たに歌手を捜査中と報道
作曲家チョン・ダウン、イ・ソンギュンに続き麻薬投薬の疑いで捜査中…過去に元練習生のハン・ソヒと交際
イ・ソンギュンに続いて…薬物疑惑で別の有名芸能人を捜査中と報道
SHINee テミン、BTSのSUGAが進行する「シュチタ」のゲストに！同い年2人の出会いに期待（動画あり）
SEVENTEEN ミンギュ、実妹と仲良し？「僕みたいな男と結婚したいと言っている」（動画あり）
【REPORT】TWICE モモ、猫との撮影にテンションアップも！？「悲しくなっちゃいました（笑）」
俳優ジス、いじめ疑惑浮上から約2年8ヶ月…SNSを更新
ATEEZのSEONG HWA、祖母の訃報を受けスケジュール不参加を発表…事務所がコメント
BLACKPINK ジス＆アン・ボヒョンが破局…熱愛を認めて2ヶ月（公式）


“「BOYS PLANET」出演メンバー所属”FNCの新グループAMPERS＆ONE、11月15日にデビュー！多国籍の7人に注目
東方神起、ZEROBASEONE、RIIZEまで！「2023 MAMA AWARDS」第1弾出演アーティストを発表
SHINee＆NCTメンバーらも続々参加！IVEの新曲「Baddie」ダンスチャレンジがブーム
SEVENTEEN、実際に宇宙で撮影したシーンも登場！新曲「God of Music」MVのスケールに驚き
Stray Kids、デビュー後初！高尺スカイドーム公演で3万4000人が熱狂…東京公演にも期待
櫻坂46＆Paul Blanco「2023 Asia Artist Awards」に出演決定！
新人ボーイズグループONE PACT、プレデビュー曲「G․O․A․T」パフォーマンスビデオを公開
TOMORROW X TOGETHER、リレーダンスも！様々な魅力のパフォーマンス映像を公開
ATEEZ、12月1日のカムバックが決定！予告イメージも公開
LE SSERAFIM、英語デジタルシングル「Perfect Night」MV予告映像を公開


パク・ミニョン、約1年ぶりのドラマ復帰が決定！ナ・イヌらと共に「私の夫と結婚して」にキャスティング
ソン・ガン＆キム・ユジョン、キス寸前！新ドラマ「マイデーモン」スチールカットが話題
ソ・イングク＆パク・ソダムら出演の新ドラマ「もうすぐ死にます」Amazon Prime Videoにて世界240ヶ国以上で配信決定
キム・ナムギル＆キム・ヨングァン、Netflix新シリーズ 「トリガー」に出演決定！
ペ・スジ＆ヤン・セジョンが超密着！膝枕ショットからハートポーズまで…カップルグラビアが話題
キム・ヨンデ＆ピョ・イェジン主演の新ドラマ「昼に昇る月」U-NEXTオリジナルとして11月1日より日韓同時配信スタート
“薬物疑惑”イ・ソンギュン、新ドラマ「ノー・ウェイ・アウト」から降板…制作会社がコメント
チョン・ウソン＆シン・ヒョンビン出演の韓国リメイク版「愛していると言ってくれ」予告ポスターを公開
ナ・イヌ、新ドラマ「私の夫と結婚して」への出演を検討中…パク・ミニョンと共演なるか
ソン・ガン＆キム・ユジョン主演の新ドラマ「マイデーモン」予告ポスターを公開


BLACKPINK ジス、映画「全知的な読者の視点から」でスクリーンデビュー？イ・ミンホ＆アン・ヒョソプらと共演か
ユ・ソンホ＆カン・ミナ＆ユ・インス出演の映画「私債少年」メインポスターを公開…韓国で11月22日に上映決定
【PHOTO】イ・ソンギュン＆チョン・ユミ、映画「眠り」舞台挨拶に出席
【PHOTO】オ・ナラ＆パク・ヘイルら「第44回青龍映画賞」ハンドプリンティングイベントに出席
【PHOTO】GHOST9、ニューアルバム「ARCADE：O」発売記念ショーケースを開催
【PHOTO】チョン・ユミ＆イ・ソンギュン、映画「眠り」舞台挨拶に出席
イ・ドンウク、映画「シングル・イン・ソウル」スチールカットを公開…カリスマ性溢れる講師に変身
SEVENTEEN、日本ドームツアーより計3公演のライブビューイングの開催が決定！
ファン・ジョンミン＆チョン・ウソン主演、映画「ソウルの春」韓国で11月に公開決定…ポスターを公開
BLACKPINK ジス＆パク・ジョンミンも活躍…映画「チョン博士退魔研究所：ソルギョンの秘密」特別出演が話題に


TWICE モモの新ビジュアル公開！韓国コスメ「Wonjungyo」から新商品が誕生…グリッターライナーの限定カラーも
SEVENTEEN、Stray Kids、NCTも！K-POPアイドルがモデルを務める韓国コスメや人気アイテムを紹介！Qoo10メガ割開催中
韓国コスメブランド「BLESSED MOON」全アイテムに待望の新色登場！先行販売がスタート
NewJeans ミンジ＆ヘインから少女時代 ソヒョンまで「ソウルファッションウィーク」の個性的なスタイルをチェック
TREASURE「CanCam」12月号特別版の表紙に初登場！特典には“人生4カット”風ステッカー
韓国で話題のメイクアップアーティスト3人がプロデュース！コスメブランド「MAD PEACH」が日韓同時販売
韓国のメンズコスメブランド「DASHU」3月24日より日本公式発売がスタート！話題のアイテムが続々
【PHOTO】ピョ・イェジン＆イ・ジョンヒョン＆ユ・イニョンら、ファッションショー「Miss Gee Collection」のイベントに出席
韓国コスメ「hince」から2023年ホリデーコフレ「Aurora Collection」が登場！11月より発売
韓国コスメブランド「ByUR」と「Fujiko」がコラボ！人気アイテムが揃った夢のパレットが誕生…11月20日より数量限定で販売


【PHOTO】NewJeans「ミュージックバンク」海外公演を終えて韓国に到着（動画あり）
【PHOTO】(G)I-DLE「ミュージックバンク」海外公演を終えて韓国に到着（動画あり）
【PHOTO】Kep1er、日本ファンミーティングのため出国…お揃いの靴下をアピール（動画あり）
【PHOTO】TWICE モモ、韓国コスメ「Wonjungyo」のミューズ1周年！日本でやりたいことを明かす
【PHOTO】IVE ユジン＆THE BOYZ ジュヨンら、ブランド「FENDI」のイベントに出席（動画あり）
【PHOTO】オ・ナラ＆パク・ヘイルら「第44回青龍映画賞」ハンドプリンティングイベントに出席
【PHOTO】チャ・インピョ＆チョン・サンフンら、新バラエティ「グリーン・ファザーズ・クラブ」制作発表会に出席
【PHOTO】SEVENTEEN ミンギュ＆IVE ウォニョンら、化粧品ブランド「イニスフリー」のイベントに出席（動画あり）
【PHOTO】ENHYPEN、アメリカツアーを終えて韓国に到着
【PHOTO】チョ・インソン＆イ・ジョンジェ＆キム・ソヒョンら「第13回美しい芸術人賞」授賞式に出席


キム・ジョンヒョン＆イム・スヒャン、同い年の2人が「コクドゥの季節」で初共演！“気を遣わずに乗っかっています（笑）”
「無駄なウソ」ユン・ジオン“結末を後から知って戸惑った…悩んだ分だけ意義深い作品に”【ネタバレあり】
イ・ソンギュン、映画「眠り」でチョン・ユミと4度目の共演“迷わず出演を決めた”
キム・ナムギル、チョン・ウソン監督作「保護者」に出演…イ・ジョンジェの演出との違いとは
「STREET WOMAN FIGHTER2」出演DEEP N DAP、ファンとの絆を語る“一緒に泣いて共感したという声が多かった”
「ファラン」ソン・ジュンギ、妻と子供に言及“映画1本を座って観る余裕もない”
「保護者」チョン・ウソン、初の長編映画を演出“ありふれたものに対する反抗心で挑戦した”
「王の運命」チョン・ヘジン“夫イ・ソンギュン、2ヶ月だけ子供たちの世話をするように説得中”
「赤い袖先」「いつかの君に」カン・フン、間もなく日本へ！行きたい場所は？“ラーメンを毎日食べたい”
「いつかの君に」アン・ヒョソプ、理想の恋愛やSF9 ロウンとの共演を語る“いつか人生をかけるほどの恋がしたい”【ネタバレあり】






PICK UP
もっと見る








ペ・スジ、Netflix「イ・ドゥナ!」で姫カッ…
ペ・スジが、Netflixオリジナルシリーズ「イ・ドゥナ…







SEVENTEEN ホシ、NewJeansとぎこちな…
SEVENTEENのホシが、HYBE社屋に対する感謝と不…







BLACKPINK ロゼ、親知らず抜歯後のセルフ…
BLACKPINKのロゼが腫れた顔でも変わらない美しさ…







話題のPHOTO
もっと見る






【PHOTO】IVE ユジン＆THE BOYZ…





【PHOTO】TWICE モモ、韓国コス…





【PHOTO】GHOST9、ニューアルバ…





【PHOTO】Kep1er、日本ファンミ…







最新ニュース
もっと見る



ペ・スジ、Netflix「イ・ドゥナ!」で姫カットに挑戦“少し変わった髪型にしたかった”（動画あり）
SEVENTEEN ホシ、NewJeansとぎこちない関係？HYBE社屋でのエピソードを明かす（動画あり）
BLACKPINK ロゼ、親知らず抜歯後のセルフショット公開
SEVENTEEN ホシ、HYBEとの再契約を決意した理由は？「社員食堂でラーメンを頼んだ時に感じた」（動画あり）
GHOST9、タイトル曲「RUCKUS」MV公開…K-POPシーンに新たな風を吹き込む





INTERVIEW
もっと見る






「無駄なウソ」ユン・ジオン“結末を後から…
※この記事にはドラマのストーリーに関する内容が…





「STREET WOMAN FIGHTER2」出演DEEP…
Mnetのダンスサバイバル番組「STREET WOMAN FI…





キム・ジョンヒョン＆イム・スヒャン、同い…
「愛の不時着」キム・ジョンヒョン×「私のIDはカ…














TOP



©livedoor



採用情報|
お問い合わせ|
利用規約|
プライバシーポリシー


RSS









Kstyle
Photo gallery

自動再生


停止

3秒
速く
遅く


スライドショーレイヤを閉じる



 前へ
 次へ












Title
Kstyle|yyyy-MM-dd









