Historiker: Bundespräsidialamt beschäftigte viele Ex-NSDAP-Mitglieder              POLITIKGESELLSCHAFTPANORAMAWIRTSCHAFTRECHTAUSLANDFEUILLETONREZENSIONMEINUNG      Bücher-Bestseller Migmachen Unterstützen Werbung       LOGIN LOGOUT       Schloss Bellevue - der Sitz des Bundespräsidenten © Birger Kühnel auf flickr.com (CC 2.0), bearb. MiGStudieBundespräsidialamt beschäftigte viele Ex-NSDAP-MitgliederBundespräsident Steinmeier hat untersuchen lassen, wie die ersten Bundespräsidenten mit der NS-Geschichte und früheren NSDAP-Mitgliedern umgegangen sind. Seit Mittwoch liegen die Ergebnisse vor. Sie zeichnen ein differenziertes Bild.  Mittwoch, 11.10.2023, 17:00 Uhr|zuletzt aktualisiert: Mittwoch, 11.10.2023, 16:10 Uhr  Lesedauer: 3 Minuten  |     0000  Rassistische Schöffen   Wenn Ausländer härter bestraft werden als Deutsche   „Gemeinnützig“   Länder wollen Asylbewerber zu Arbeit verpflichten   „Gemeinnützig“   Länder wollen Asylbewerber zu Arbeit verpflichten Auch im Bundespräsidialamt waren in den ersten Jahrzehnten laut dem Historiker Norbert Frei zahlreiche Ex-Mitglieder der NSDAP beschäftigt. Frei, der im Auftrag des Bundespräsidialamts den Umgang früherer Staatsoberhäupter und ihrer Behörden mit der Zeit des Nationalsozialismus untersuchte, sagte am Mittwoch in Berlin, letztlich gelte für dieses Amt, was auch für bereits untersuchte Bundesbehörden gelte: „Je höher der Dienstrang, desto dichter die Reihen der Ex-Parteigenossen.“  Direkte personelle Kontinuitäten seien allerdings im Bundespräsidialamt kein großes Thema gewesen, sagte er bei der Vorstellung seiner Forschungsergebnisse im Schloss Bellevue. Nur drei Mitarbeiter, alle jeweils auch ehemalige Mitglieder der NSDAP, seien vor ihrer Beschäftigung im Bundespräsidialamt in der von Adolf Hitler weitgehend ohnehin entmachteten Präsidialkanzlei tätig gewesen, sagte Frei.___STEADY_PAYWALL___Die relativ hohe Zahl der Beschäftigten im höheren Dienst, die vorher Mitglieder der NSDAP gewesen waren, führt Frei nach eigenen Worten auf alte Verbindungen zurück. Dabei verwies er unter anderem auf den unter Bundespräsident Theodor Heuss ersten Chef des Bundespräsidialamts, Manfred Klaiber. Neben ihm seien vier von zehn Referatsleitern im Amt frühere Parteigenossen gewesen. In der zweiten Amtszeit von Heuss seien es sechs von elf gewesen.  50 Personen gehörten der NSDAP anDer Jenaer Historiker Norbert Frei hatte seit 2020 im Auftrag des Bundespräsidialamts den Umgang der Präsidenten und seiner Mitarbeiter mit der Zeit des Nationalsozialismus erforscht. Betrachtet wurden dabei öffentliche Auftritte und Reden der deutschen Staatsoberhäupter von 1949 bis 1994, aber auch personelle und ideelle Kontinuitäten zur NS-Zeit, Staatsbesuche und Ordensverleihungen.  Das Forschungsprojekt umfasste die Amtszeiten von sechs Bundespräsidenten, angefangen von Theodor Heuss, der zwischen 1949 und 1959 Staatsoberhaupt war, über Heinrich Lübke, Gustav Heinemann, Walter Scheel und Karl Carstens bis zu Richard von Weizsäcker, der zwischen 1984 und 1994 das Amt bekleidete. In der gesamten Zeit dieser Bundespräsidenten sind Frei zufolge 132 Personen im höheren Dienst im Präsidialamt beschäftigt gewesen, von denen 58 in Jahrgängen geboren wurden, für die theoretisch eine NSDAP-Mitgliedschaft infrage gekommen wäre. 50 hätten der Partei angehört, sagte Frei.Siehe auch„Vieles ist nicht erzählt“ Steinmeier lässt Geschichte des Bundespräsidialamtes durchleuchtenBundespräsident Horst Köhler wiedergewähltFür Begnadigung von Kriegsverbrechern eingesetztBeim Wirken der Bundespräsidenten für die Aufarbeitung der NS-Geschichte und bei der Entwicklung einer Erinnerungskultur zeichnete Frei ein differenziertes Bild. Am Beispiel Heuss sagte er, er sei der Bevölkerung voraus gewesen, indem er etwa von „Kollektivscham“ sprach oder bei der Eröffnung der KZ-Gedenkstätte Bergen-Belsen sagte: „Wir haben von den Dingen gewusst.“ Auf der anderen Seite habe er sich wie auch seine Amtsnachfolger für die Begnadigung sogenannter Kriegsverurteilter, also verurteilter Kriegsverbrecher eingesetzt.Die Gesamtschau Freis erscheint am Donnerstag als Buch unter dem Titel „Im Namen der Deutschen. Die Bundespräsidenten und die NS-Vergangenheit“. Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier betonte in einer Ansprache anlässlich der Veröffentlichung der Forschungsergebnisse, die Arbeit sei auch bedeutsam für die Gegenwart. „Unsere Demokratie lebt vom Wissen um ihre Vorgeschichte“, sagte Steinmeier, der die Aufarbeitung für sein Amt selbst initiiert hatte: „Die historische Verantwortung endet ja nicht vor der eigenen Haustür.“ (epd/mig)  Aktuell Panorama  Zurück zur Startseite   MiGLETTER (mehr Informationen)      Bitte dieses Feld leer lassenVerpasse nichts mehr. Bestelle jetzt den kostenlosen MiGAZIN-Newsletter:E-Mail *Vorname (optional)Name (optional)Prüfe deinen Posteingang oder Spam-Ordner, um dein Abonnement zu bestätigen. UNTERSTÜTZE MiGAZIN! (mehr Informationen)Wir informieren täglich über das Wichtigste zu Migration, Integration und Rassismus. Dafür wurde MiGAZIN mit dem Grimme Online Award ausgezeichnet. Unterstüzte diese Arbeit und verpasse nichts mehr: Werde jetzt Mitglied. MiGGLIED WERDEN Auch interessant   Meistgelesene Artikel„Bündnis Wagenknecht“ Neue linke Partei mit strikter AsylpolitikZuspitzung in Nahost Was braut sich in Deutschland zusammen?„Ehrlichkeit wäre wichtig“ Migrationsforscher: Flüchtlinge werden zunehmend…Abschiebung aus Wohnung Verfassungsbeschwerde nach Einsatz in FlüchtlingsunterkunftFlache Erde vermisst Adolf Bayerns neue AfD-Fraktion: Größer, radikaler und…„Chor der Rechten“ Debatte um Scholz‘ Bekenntnis zu Abschiebungen   MiGDISKUTIEREN (Bitte die Netiquette beachten.) Antworten abbrechen    Δ   MiGNETIQUETTE Wir legen großen Wert darauf, Diskussionen und Austausch zu fördern. Hierbei legen wir  großen Wert auf die Einhaltung unserer Netiquette. Unser Grundsatz lautet: So wie wir in der realen Welt mit den Menschen um uns umgehen, so sollten wir uns auch im Internet verhalten: höflich und respektvoll. Den vollständigen Wortlaut unserer Netiquette findest du hier.MiGMACHEN MiGAZIN lebt von der Vielfalt, von den Erfahrungen und dem Wissen seiner Autoren. Die besten Geschichten schreibt immer noch das Leben. Deshalb wurde 
 MiGMACHEN ins Leben gerufen. Es bietet allen allen Interessierten die Möglichkeit, bei MiGAZIN mitzumachen und es mitzugestalten. Weitere Informationen gibt es hier ...GRIMME Online Award MiGAZIN wurde mit dem Grimme Online Award ausgezeichnet. Begründung der Jury: "Über Migranten und Migration wird in Deutschland viel gesprochen. Vor allem von Deutschen. Im Chor der vielen fehlen aber zumeist die der Migranten. Und genau diese Lücke füllt das MiGAZIN mit qualitativ hochwertigen Texten und verständlicher Berichterstattung." Weiter... In eigener Sache | Werbung im MiGAZIN | Unterstützen | Netiquette | Impressum | Disclaimer © MiGAZIN 2008-2023                  