



水も電気も断たれたガザ住民、イスラエルの封鎖で人道危機深刻化(1/2) - CNN.co.jp









































 















 

































Topics 

イスラエル情勢
ウクライナ情勢
世界のＥＳＧ課題
新型コロナウイルス
宇宙


World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
ESG


Login
Member




















Topics 
►

イスラエル情勢
ウクライナ情勢
世界のＥＳＧ課題
新型コロナウイルス
宇宙


World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
ESG













World








水も電気も断たれたガザ住民、イスラエルの封鎖で人道危機深刻化
2023.10.11 Wed posted at 10:47 JST









Tweet





 









イスラエル軍の空爆で大きく損傷した建物＝１０日、パレスチナ自治区のガザ地区/Belal Al Sabbagh/AFP via Getty Images




（ＣＮＮ） パレスチナ自治区ガザ地区の人道危機が深まっている。同地のイスラム組織ハマスの奇襲に対するイスラエル軍の報復空爆は４日目に入り、ガザ住民の多くは逃げ場のないまま食料も電気も断たれた状態にある。
ガザのアルリマル地区に住むナディーン・アブドゥル・ラティフさん（１３）は、イスラエルがこの地区を標的にすると通告したことを受け、９日に近所の人や親類から避難を促されたと話す。しかし「安全に避難できる場所がない」という理由から、一家で自宅にとどまることにした。
父のニハドさんは７日以来、行方が分からなくなった。ニハドさんはイスラエルで働いていたが、ハマスの７日の攻撃以来、連絡が取れなくなったという。
イスラエル国防相はガザの「完全包囲」を命じ、ガザに対する電力、食料、水、燃料の供給を断っている。
イスラエル国防軍は、ガザで一晩のうちに２００あまりの目標を戦闘機で攻撃したと発表。ガザのパレスチナ保健省によると、同地の死者は９００人を超えている。
パレスチナ内務省は、高層ビルや住宅、民間施設、モスク（イスラム教礼拝所）などが標的にされたとしている。ハマスは標的とされたビルは使っていないと主張した。
ガザ北部のアルスダニヤ地区に住むタリク・アル・ヒルさん（２９）は、８日午前、この地区が空爆されて大混乱に陥ったと証言。「私の家族は悲鳴を上げて家から飛び出し、それぞれ別々の方向へ逃げた」と話し、この一帯は一切の予告なしに、完全に破壊されたと訴えた。
近所の人たちはがれきの下敷きになり、助けを呼ぶ声が聞こえたという。





1
2















Tweet








パレスチナ
イスラエル



こんな話題も


音楽フェス会場に２６０人の遺体、ガザで人質にされた観客の映像拡散10/09
ガザ交戦の死者、１９００人に　外国人も多数犠牲に10/11
「どこも行く所がない」　イスラエル軍が激しい報復、恐怖に閉ざされたパレスチナ民間人10/09
クリミアを捨てるロシア人観光客、人気行楽地に迫る戦争09/01
ひき逃げで女を逮捕、フロントガラスに遺体刺さったまま走行06/29


















                      「パレスチナ」のニュース                  



バイデン氏、ハマスの「残虐行為」を非難　米市民の人質認める
10/11


ハマス攻撃にイランの関与、「正式な証拠」なし　仏大統領
10/11


イスラエル軍によるガザへの報復爆撃、衛星画像が捉えた空爆後の様子
10/11


ガザ交戦の死者、１９００人に　外国人も多数犠牲に
10/11


ハマス攻撃のキブツで１００人超の遺体　イスラエル南部
10/11






Video







メキシコ湾に「炎の目」が出現07/04








シャチの群れがホホジロザメを捕食、映像撮影10/06








カメラに写り込んだ謎の生き物、正体巡り飛び交う臆測06/11






Photo







チャーチルも使用、英旧陸軍省ビルがホテルに09/09








冷戦が生んだ「カスピ海の怪物」、３０年ぶりに日の目11/21








１９世紀中国の希少写真05/05





注目ニュース



燃料不足で給水できず、汚水や海水を飲むガザ住民
17:53


人質解放にまもなく「突破口」か、カタール首相が期待感
20:39


ヒズボラ指導者、ハマスやイスラム聖戦の幹部と会談
19:40


米俳優Ｄ・ジョンソンさんのろう人形、「白すぎ」の批判受け修正へ　パリの美術館
19:17


イスラエル、国連職員へのビザ発行停止　事務総長の批判に対抗
20:08




 







PR




                    再生可能エネルギーへ注力シーメンス・エナジーの見る絵                









編集部セレクト






ハマスから解放の高齢女性が記者会見　「地獄を見た」と語る10/24







イスラエル国防相、陸海空からの「多面的作戦」を準備10/24







グーグルマップ、イスラエルのライブ交通状況チェック機能を一時的に停止10/24







中国、李尚福国防相を解任　２カ月公に姿見せず10/24







月の年齢、定説より４千万年古いことが判明　アポロ１７号の試料を新たに解析10/24












 


アクセスランキング



「僕は脅威じゃない」　刺殺されたパレスチナ系の６歳児、住民数百人が追悼10/19


「筋肉ムキムキ」のカンガルーが愛犬を押さえつける、格闘の末に救出　豪10/20


シナゴーグ理事長が刺されて死亡、自宅前で遺体発見　米デトロイト10/22


米ジェットゼロ、翼胴一体型デザインで排出量削減を目指す10/21


米海軍艦、複数のミサイル撃墜　イエメン沿岸付近10/20






 









CNN.co.jp App for iPhone/iPad



CNNテレビ視聴



アメリカ国内版CNN/USテレビをそのまま日本で



ちょっと手ごわい、でも効果絶大！



新時代のオンラインテスト















Home
Topics
World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
RSS




各国語サイト
CNN International
CNN en ESPAÑOL
CNN Chile
CNN México
العربية
Türkçe


関連リンク
CNN Business
bleacherreport
朝日新聞デジタル




プライバシー（クッキーについて）
CNN.co.jpに関する問い合わせ
日本でのCNNの放送に関するお問い合わせ
広告掲載
サイト利用
サイトマップ

© 2023 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved.




このサイトでは、利用状況の把握や広告配信などのために、Cookieなどを使用してアクセスデータを取得・利用しています。
    これ以降ページを遷移した場合、Cookieなどの設定や使用に同意したことになります。
    Cookieなどの設定や使用の詳細、オプトアウトについては詳細をご覧ください。
[ 閉じる ]

 







