





























Encuentran niños "masacrados" en un kibutz israelí, dicen las FDI, mientras se conoce el horror del ataque de Hamas


























































































CNNEarrow-downclosecomment-02commentglobeplaylistsearchsocial-facebooksocial-googleplussocial-instagramsocial-linkedinsocial-mailsocial-moresocial-twittersocial-whatsapp-01social-whatsapptimestamptype-audiotype-gallery













Skip to content


Israel
EE.UU.
Mundo
México
Colombia
Argentina
Latam
Negocios
Clima
Entretenimiento
Video
Deportes
Salud
Tecno















Internacional





Estados Unidos





Árabe


Selecciona una edición





© 2023 Cable News Network.
A Warner Bros. Discovery Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2023 Cable News Network. 

Condiciones de uso
Anúnciate
Privacidad
Contáctanos
Elecciones de anuncios
Powered by WordPress VIP

















Internacional





Estados Unidos





Árabe


Selecciona una edición










			Buscar
	
 
















			Buscar
	
 






Latam

Argentina
Colombia
México
Caribe
Centroamérica
Zona andina
Cono sur


EE.UU.

Directo USA
Inmigración
Elecciones EE.UU.
Exito latino
Clima


Mundo

España
África
Asia
Europa
Medio Oriente


Dinero

CNN Dinero
Globoeconomía


Entretenimiento

Showbiz
Celebridades
Cine
Fotografías
Televisión
Zona Pop
Videos musicales


Tecnología

Clix
Ciencia
Facebook
Google


Deportes

Deportes CNN
Triunfadores del Deporte
Fútbol
Tenis


Viajes

Destinos
Comida
Tiempo


Estilo

Moda
Diseño
Arte
Lujo


Salud

Coronavirus
Vive la Salud
Vida
Familia


Opinión

Oppenheimer
La pregunta audaz


Video

Señal en vivo (Venezuela)
Programas TV A-Z
Presentadores A-Z
Radio

Audio en vivo




Especiales

Ser humano
Documentales CNN
Héroes de CNN
Impacta tu mundo
Proyecto Libertad
LibreXpresión


TV

Café CNN
Conclusiones
Panorama Mundial
Perspectivas
Aristegui
Presentadores
Más programas


 




					Internacional
				




					Estados Unidos
				




					Árabe
				



Anúnciese
Trabaja en CNN
Sala de prensa
 

























 









Israel





Sigue la cobertura












Israel
Encuentran niños "masacrados" en un kibutz israelí, dicen las FDI, mientras comienza a salir a la luz el horror del ataque de Hamas contra las comunidades fronterizas


			Por Muhammad Darwish  , Nic Robertson, Artemis Moshtaghian, Amir Tal, Ivana Kottasová, Sana Noor Haq 

		05:48 ET(09:48 GMT) 11 octubre, 2023	
 










(CNN) -- Los cadáveres de residentes israelíes y atacantes de Hamas yacían este martes frente a las casas incendiadas del kibutz israelí de Kfar Aza, días después de que Hamas lanzara un ataque sorpresa a gran escala contra Israel.

Hamas envió oleadas de combatientes fuertemente armados que cruzaron la frontera desde Gaza y arrasaron comunidades rurales. Israel declaró haber encontrado 1.500 cadáveres de combatientes tras el asalto.
Las casas de Kfar Aza fueron saqueadas e incendiadas. Colchones volcados, muebles destrozados, baratijas rotas y granadas sin detonar yacían esparcidos por el terreno, junto con cadáveres: una ventana a la magnitud de la devastación causada por Hamas en esta zona.
"Nunca había visto algo así en mi carrera, nunca en 40 años de servicio había imaginado algo así", declaró el general de división Itai Veruv a la CNN este martes, pocas horas después de que las tropas israelíes protegieran el kibutz de los atacantes de Hamas.

En Kfar Aza, las Fuerzas de Defensa Israelí (FDI) iban casa por casa, recogiendo a los muertos en bolsas para cadáveres y cargándolos en un camión. Las FDI le dijeron a CNN que mujeres, niños pequeños, menores y ancianos fueron “brutalmente masacrados en una forma de acción de ISIS”.publicidad
Hamas ha negado que sus combatientes hayan decapitado a niños o atacado a mujeres. El portavoz y alto funcionario del grupo Izzat al-Risheq calificó el señalamiento este miércoles como “acusaciones fabricadas y sin fundamento”.
Kfar Aza es uno de los varios kibbutzim, pequeños enclaves agrícolas, que se llevaron la peor parte del ataque terrestre de Hamas el 7 de octubre. Varios kibutzim y ciudades fueron atacados, entre ellos Kfar Aza, Be'eri, Ofakim, Sderot, Yad Mordechai, Yated, Kissufim y Urim. Los asistentes a un festival de música celebrado en el desierto, a las afueras de Be'eri, también fueron tiroteados y tomados como rehenes.
Al menos 1.200 personas han muerto en Israel desde que estalló el conflicto, dijo el miércoles el portavoz de las FDI, teniente coronel Jonathan Conricus, en una actualización.
En represalia, Israel ha bombardeado Gaza con una incesante campaña aérea que ha arrasado viviendas, escuelas, instituciones médicas y edificios gubernamentales de ese lugar.
El número de muertos en Gaza ha aumentado a 1.055, y hay más de 5.184 heridos, según el Ministerio de Salud palestino.

Horror en el desierto: asistentes a un festival de música escucharon cohetes, luego combatientes de Gaza les dispararon y tomaron rehenes






"Masacre" en Kfar Aza
Los kibutzim se remontan a la época de la fundación de Israel, cuando pequeños grupos de personas crearon comunidades basadas en la idea de la vida en común. Alrededor de 125.000 personas viven en unos 250 kibbutzim en Israel, según la Agencia Judía para Israel. Para muchos, eran símbolos de buena vida y seguridad.
Lo ocurrido el fin de semana destruyó ese idilio.
Bebés y niños pequeños fueron encontrados "decapitados" en Kfar Aza, dijo este miércoles Tal Heinrich, portavoz del primer ministro israelí Benjamín Netanyahu. CNN no pudo verificar esa afirmación de forma independiente, y Hamas dijo que los reportes de los medios sobre ataques a niños eran falsos.
Esto ocurrió después de que las Fuerzas de Defensa de Israel dijeron a CNN este martes que los asesinatos en Kfar Aza equivalían a una "masacre".
El general de división Veruv dijo que sus soldados habían pasado "unas 48 horas" luchando contra "oleadas y oleadas de terroristas" en las carreteras y en las comunidades vecinas. Dijo que había empezado a luchar contra combatientes en el moshav (comunidad) de Yakhini el sábado, pasando luego "de batalla en batalla", en la carretera de Sderot, antes de llegar al kibutz de Be'eri este lunes por la tarde.
"Vi a cientos de terroristas con armadura completa, con todo el equipo y toda la capacidad para hacer una masacre, ir de apartamento en apartamento, de habitación en habitación y matar a bebés, madres, padres en sus dormitorios", dijo Veruv.

Israel intensifica su ofensiva en Gaza al quedar al descubierto la brutalidad de los ataques de Hamas

Un cadáver cubierto yace en el suelo en Kfar Aza. (Crédito: Muhammad Darwish/CNN)
Veruv dijo que había estado retirado de las FDI durante ocho años antes de apresurarse a unirse a los esfuerzos de contraofensiva en la mañana de este sábado, pero nada podría haberlo preparado para lo que vio.
"Durante mi infancia oí hablar de los pogromos en Europa, del Holocausto, por supuesto. Toda mi familia vino de Europa, son supervivientes. Pero nunca pensé que vería... cosas así", dijo sobre la escena en Kfar Aza.
Be'eri
Este lunes, se encontraron más de 100 cadáveres en Be'eri. Los civiles fueron asesinados y tomados como rehenes en el kibutz, que alberga a unos 1.000 residentes, según las autoridades israelíes y los vídeos obtenidos y autentificados por CNN.
Los combatientes, fuertemente armados, llegaron a Be'eri en motocicletas hacia las 7 de la mañana, apenas media hora después de haber traspasado el muro fronterizo entre Gaza e Israel, típicamente de alta tecnología y fuertemente custodiado, según muestran los videos.

Reportan al menos 11 latinoamericanos muertos tras ataque de Hamas a Israel

Una captura de pantalla de un vídeo, geolocalizado por CNN, muestra a seis combatientes de Hamas llegando a Be'eri el sábado por la mañana hora local. (Crédito: Obtenido por CNN)
A continuación ocurrió un baño de sangre.
Las imágenes muestran a los combatientes sacando tres cadáveres de un coche, antes de robar el vehículo y conducir hacia el norte. El video, que apareció por primera vez en Telegram, fue grabado por una cámara de vigilancia en Be'eri. CNN geolocalizó el vídeo en una intersección en la parte noreste del kibutz.
Otro video muestra a combatientes capturando a cinco civiles israelíes, y los cadáveres de cuatro de ellos yacen en el suelo en las inmediaciones, según otro video verificado por CNN.
Los residentes, aterrorizados, declararon al Canal 12 de la televisión israelí que los asaltantes fueron puerta por puerta intentando entrar en sus casas.
De los al menos 107 cadáveres descubiertos tras el siniestro, la mayoría eran de residentes locales del kibutz, aunque algunos pertenecían a las fuerzas de seguridad israelíes, según declaró a CNN un portavoz de búsqueda y rescate.
Las FDI reconocieron este lunes que Be'eri resultó "muy afectado".
"Pensábamos que necesitaríamos más habitaciones (para alojar a los evacuados). No necesitábamos todas las habitaciones", dijo el portavoz de las FDI, el teniente coronel Richard Hecht.
El ataque a Be'eri se produjo casi al mismo tiempo que combatientes de Hamas descendían sobre un festival de música, conocido como Nova, a solo cinco kilómetros al sur, disparando a quemarropa a los juerguistas y saqueando sus pertenencias.
Posteriormente se encontraron más de 260 cadáveres en el lugar del festival, y se cree que muchos de los asistentes fueron capturados y trasladados a Gaza, lo que desencadenó una búsqueda desesperada por parte de familiares y gobiernos extranjeros.

ANÁLISIS | La historia de Israel sugiere que el tiempo de Netanyahu en el poder está contado tras el ataque de Hamas

Urim
En Urim, un kibutz a 16 kilómetros al sur de Be'eri, los residentes se despertaron el sábado a las 6:30 de la mañana con el sonido de las sirenas y corrieron a los refugios antiaéreos. La reacción rutinaria ante la llegada de cohetes pronto se volvió más preocupante, ya que las sirenas siguieron sonando durante toda la mañana y entraron y salieron de los escondites.
Los miembros de la comunidad, que no está lejos de donde los combatientes arrasaron el festival de música Nova, empezaron a ver informes de ataques de Hamas contra kibutzim y pueblos cercanos a la frontera.
Wayne Lucas, un nativo de Virginia, EE.UU., que sirve como "soldado solitario" en las FDI y vive en Urim, dijo que habló con varios amigos "que se escondían en sus casas de los terroristas" y, a medida que avanzaba el día, se enteró de ataques más cerca de casa.



Guatemalteco en Israel: Nos tratan de dañar psicológicamente 0:56
"Nos enteramos de que alguien de nuestro kibutz a quien conozco muy bien, cuya familia también acoge a soldados solitarios, fue tiroteado en el cruce fuera de nuestro kibutz, cerca de la gasolinera. Por suerte, solo le dispararon en la mano", dijo a CNN.
Según el Centro del Soldado Solitario, en la actualidad hay más de 7.000 soldados solitarios sirviendo en las FDI, muchos de ellos nuevos inmigrantes o voluntarios de comunidades judías en el extranjero.
Este domingo, tras una noche agitada, los residentes en Urim oyeron disparos cerca de allí.
"Poco después de la 1:30 de la tarde, oímos disparos procedentes del interior del kibbutz. Todos lo dejamos todo. Corrimos lo más rápido que pudimos a los refugios. Cerramos las puertas y nos atrincheramos dentro. La gente tenía cuchillos y cosas para usar como armas", dijo Lucas.
Todos los edificios israelíes construidos después de 1993 están obligados a tener refugios antiaéreos: habitaciones reforzadas con paredes de hormigón y pesadas puertas de acero. Pero estos refugios están diseñados para resistir un ataque con cohetes, no una incursión armada. Las puertas son pesadas, pero no tienen cerraduras; se supone que no se pueden cerrar con llave, por razones de seguridad.
Otro soldado que vive en Urim dijo que oyó disparos pero no pudo llegar al refugio a tiempo. "Oí una ráfaga de seis balas justo delante de mi habitación. No puedo expresar lo asustado que estaba. No sabía qué tenía que hacer primero: esconderme, cerrar la puerta, buscar un arma, correr al refugio más cercano...", dijo a CNN el soldado, que pidió no ser identificado. "No había ningún sitio bueno donde esconderse, y acabé escondiéndome en mi armario".
El soldado y Lucas dijeron que cuando les dieron el visto bueno, una unidad del ejército israelí estaba fuera y había detenido a varios combatientes que habían intentado asaltar el kibutz.
-- Muhammad Darwish y Nic Robertson de CNN informaron desde Kfar Aza, Israel. Amir Tal informó desde Jerusalén, Artemis Moshtaghian desde Nueva York e Ivana Kottasová desde Tel Aviv. Sana Noor Haq escribió desde Londres.
-- Martin Goillandeau, Paul P. Murphy, Gianluca Mezzofiore, Kathleen Magramo y Ruba Alhenawi, de CNN, contribuyeron a la información.



Acerca de los autores



Muhammad Darwish  



Nic Robertson
Editor de asuntos diplomáticos de CNN



Artemis Moshtaghian



Amir Tal



Ivana Kottasová
Periodista de CNNMoney especialista en economía y negocios en Europa.



Sana Noor Haq




















Más noticias












				¿Qué países han pedido un alto al fuego entre Israel y Hamas?			












									2:22								






				¿Cuál es la situación de los hospitales en Gaza?			












									2:59								






				Al menos 2.000 niños han muerto en Gaza, según grupo humanitario			












									1:08								






				Google deshabilita Google Maps y Waze, en Israel			














				Nieta de uruguayos está entre los secuestrados por Hamas en Israel			












									4:12								






				¿Cómo influirá la guerra de Israel en el conflicto Rusia-Ucrania?			























Israel
EE.UU.
Mundo
México
Colombia
Argentina
Latam
Negocios
Clima
Entretenimiento
Video
Deportes
Salud
Tecno


Síguenos










© 2023 Cable News Network.
A Warner Bros. Discovery Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2023 Cable News Network. 

Condiciones de uso
Anúnciate
Privacidad
Contáctanos
Elecciones de anuncios
Powered by WordPress VIP



Subir























