



プーチン氏、米国の政策を批判　イスラエルとハマスの衝突めぐり - CNN.co.jp









































 















 

































Topics 

イスラエル情勢
ウクライナ情勢
世界のＥＳＧ課題
新型コロナウイルス
宇宙


World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
ESG


Login
Member




















Topics 
►

イスラエル情勢
ウクライナ情勢
世界のＥＳＧ課題
新型コロナウイルス
宇宙


World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
ESG













World








プーチン氏、米国の政策を批判　イスラエルとハマスの衝突めぐり
2023.10.11 Wed posted at 11:21 JST









Tweet





 











（ＣＮＮ） ロシアのプーチン大統領は１０日、イスラエルで起きている衝突について、米国の政策の失敗を示す「明らかな事例だ」と述べた。プーチン氏が、パレスチナ自治区ガザ地区を実効支配するイスラム組織ハマスがイスラエルに対して行った攻撃について言及するのは今回が初めて。
プーチン氏は「中東で状況が急激に激化しているのを目にしている。これが（イスラエルとパレスチナの間の）あらゆる和解を独占しようとした米国の中東政策の明確な失敗例だということに多くの人々が同意するだろう」と述べた。
プーチン氏はさらに、米国の取り組みは双方が受け入れられる妥協を優先していないと批判し、パレスチナの人々の基本的な利益を考慮することなく考えや圧力を押し付けるものであることが多いと強調した。
プーチン氏は「残念なことに、彼ら（米政権）は双方が受け入れられる妥協点を見つけることに関心はなく、それどころか、どのようにすべきか自分たちの考えを前面に押し出し、双方に圧力を加えていた」と指摘した。
プーチン氏は、米国がパレスチナの人々の基本的な利益を考慮していないとし、独立した主権を持つパレスチナ国の創設に関する国連安保理の決定を履行することが必要だとの見方を示した。
プーチン氏は、民間人の被害を最小限に抑える必要性を強調し、全ての当事者に対して、この目標を優先するよう求めた。













Tweet








米国
ロシア
プーチン大統領
イスラエル
パレスチナ



こんな話題も


フィンランド大統領、プーチン氏は「敗北を受け入れる能力がない」10/11
真っ赤なプーチン像、セントラルパークの遊び場に出現　米ＮＹ市08/08
プーチン氏が「永遠の戦争」を望む理由10/08
戦争の代償、ロシアが「耐えられないものに」　仏首相10/04
ガザ戦闘員、フェス観客に至近距離で発砲　動画で明らかに10/10


















                      「プーチン大統領」のニュース                  



プーチン氏が「永遠の戦争」を望む理由
10/08


ロシアによるウクライナでの戦争、領土ではなく信条巡る対立　プーチン氏が主張
10/06


ロシアの原子力巡航ミサイル「プレベストニク」、試験成功と発表　プーチン氏
10/06


プリゴジン氏の機体墜落、搭乗者の遺体から手榴弾の破片　プーチン氏
10/06


プーチン氏とチェチェン首長、モスクワで会談　ロシア大統領府が映像公開
09/29






Video







メキシコ湾に「炎の目」が出現07/04








シャチの群れがホホジロザメを捕食、映像撮影10/06








カメラに写り込んだ謎の生き物、正体巡り飛び交う臆測06/11






Photo







チャーチルも使用、英旧陸軍省ビルがホテルに09/09








冷戦が生んだ「カスピ海の怪物」、３０年ぶりに日の目11/21








１９世紀中国の希少写真05/05





注目ニュース



燃料不足で給水できず、汚水や海水を飲むガザ住民
17:53


人質解放にまもなく「突破口」か、カタール首相が期待感
20:39


ヒズボラ指導者、ハマスやイスラム聖戦の幹部と会談
19:40


米俳優Ｄ・ジョンソンさんのろう人形、「白すぎ」の批判受け修正へ　パリの美術館
19:17


イスラエル、国連職員へのビザ発行停止　事務総長の批判に対抗
20:08




 







PR




                    再生可能エネルギーへ注力シーメンス・エナジーの見る絵                









編集部セレクト






ハマスから解放の高齢女性が記者会見　「地獄を見た」と語る10/24







イスラエル国防相、陸海空からの「多面的作戦」を準備10/24







グーグルマップ、イスラエルのライブ交通状況チェック機能を一時的に停止10/24







中国、李尚福国防相を解任　２カ月公に姿見せず10/24







月の年齢、定説より４千万年古いことが判明　アポロ１７号の試料を新たに解析10/24












 


アクセスランキング



「僕は脅威じゃない」　刺殺されたパレスチナ系の６歳児、住民数百人が追悼10/19


「筋肉ムキムキ」のカンガルーが愛犬を押さえつける、格闘の末に救出　豪10/20


シナゴーグ理事長が刺されて死亡、自宅前で遺体発見　米デトロイト10/22


米ジェットゼロ、翼胴一体型デザインで排出量削減を目指す10/21


米海軍艦、複数のミサイル撃墜　イエメン沿岸付近10/20






 









CNN.co.jp App for iPhone/iPad



CNNテレビ視聴



アメリカ国内版CNN/USテレビをそのまま日本で



ちょっと手ごわい、でも効果絶大！



新時代のオンラインテスト















Home
Topics
World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
RSS




各国語サイト
CNN International
CNN en ESPAÑOL
CNN Chile
CNN México
العربية
Türkçe


関連リンク
CNN Business
bleacherreport
朝日新聞デジタル




プライバシー（クッキーについて）
CNN.co.jpに関する問い合わせ
日本でのCNNの放送に関するお問い合わせ
広告掲載
サイト利用
サイトマップ

© 2023 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved.




このサイトでは、利用状況の把握や広告配信などのために、Cookieなどを使用してアクセスデータを取得・利用しています。
    これ以降ページを遷移した場合、Cookieなどの設定や使用に同意したことになります。
    Cookieなどの設定や使用の詳細、オプトアウトについては詳細をご覧ください。
[ 閉じる ]

 







