




GeenStijl: "Betrouwbaar" "nieuws" "medium" AD op de barricaden met LEUGEN over "gratis" studielening 












































             GEENSTIJL ADBLOCKERBLOCKER
            





              Hee. Je zit op GeenStijl. En je hebt een ad-blocker. Vind je adverteerders stom en GeenStijl leuk? Dat komt mooi uit, daar hebben we iets voor: GeenStijl Premium. Nooit meer advertenties, eeuwige opscheprechten op het internet en nog meer te gekke dingen.
            




NEE, GA WEG


INLOGGEN


KOOP DAN















GeenStijl



Tendentieus, ongefundeerd & nodeloos kwetsend





login




word lid



nachtmodus



tip redactie





zoeken











"Betrouwbaar" "nieuws" "medium" AD op de barricaden met LEUGEN over "gratis" studielening 


94 reacties


















Dat het gedrukt staat





Het Algemeen Dagblad liegt dat het gedrukt staat. Sebastiaan Quekel, misschien wel de minst betrouwbare journalist van Nederland, schrijft in dit artikel over al die jankende studenten die 2,56% rente moeten betalen over een lening waarover ze nooit meer hoeven af te lossen dan 4% (!) van een deel (!) van hun inkomen: "Toen in 2015 het leenstelsel startte, werd beloofd dat studenten ‘gratis’ konden lenen, oftewel voor nul procent rente." Dat is dus geen citaat. Het wordt, door het Algemeen Dagblad, als 'feit' gepresenteerd. Maar! Dit 'feit' wordt nergens onderbouwd. Sterker nog, in het stuk voert een woordvoerder van DUO woord, die dit 'feit' glashard ontkent: "DUO laat weten nooit 'gratis lenen’ te hebben beloofd. ,,Het was eigenlijk uniek dat de rente 0 procent was,” zegt woordvoerder Tea Jonkman. Ze snapt wel dat de indruk van voordelig lenen gewekt werd". 
Maar als er beloofd is dat de studenten gratis konden lenen, zoals Sebastiaan Quekel stelt, dan liegt die woordvoerder van DUO. Dan had Sebastiaan Quekel de woordvoerder daarmee kunnen confronteren. Dat doet Sebastiaan Quekel niet. Ook op de site van de LSVb konden wij nergens informatie vinden waaruit zou blijken dat de overheid heeft beloofd dat studenten nooit rente zouden hoeven betalen over hun (onder extreem voordelige voorwaarden terug te betalen) lening. We kwamen wel dit artikel tegen bij een zekere schoolkrant waarin ook nog eens wordt herhaald dat nooit is beloofd dat de rente 0% zou zijn. Je zou haast denken dat Sebastiaan Quekel drukker is met dingen op de agenda zetten dan met feiten. Maar hee. Wij zijn benieuwd wat columnisten Eus, Kitty en Hans morgen weer te schrijven hebben over al die onbetrouwbare informatie op social media!








Tags: 
ad, 
sebastiaan quekel, 
studieschuld 



@Ronaldo |
    
    
      11-10-23 | 14:30 |
    
    
      
    
    94 reacties























      
        Reaguursels
      
    
Inloggen


Oudste eerst
Nieuwste eerst











AD zet studenten met nepnieuws op tegen de overheid, goed dat de EU ingrijpt.


zokanhetookja
|
11-10-23 | 19:55






Ze zijn gaan studeren maar weten niet dat lenen nooit gratis is; iedere euro moet je minimaal 1x (terug) betalen.
En often we wel zijn: een hoop studenten vonden het wel makkelijk dat lenen.
Het is  natuurlijk lullig dat je geen basisbeurs hebt gehad, wel geslaagd bent en geen kwijtschelding ontvangt: dát is een feit.



MK27
|
11-10-23 | 17:43






Het lening systeem klopt gewoon niet, zoals vele systemen van onze overheid. Toeslagen en subsidies inclusief.
Het moet een win-win situatie zijn voor overheid en student om met een leningsysteem te werken; je maakt ontwikkeling en sociale mobilisatie toegankelijk en als maatschappij verhoog je het kennis niveau. Win-win.
Nu gaat het mis dat lenigen worden gebruikt voor niet levensvatbare studies en kennis. Vollebak geleend voor antrepologie maar je carriere blijft steken in de horeca... Dan mag je nu 15 jaar dokken naar draagkracht en ben je ervan af.
Heb je wel je best gedaan en een goede studie afgerond waar ook de overheid wat aan heeft; dan mag je vollebak dokken omdat je inkomen er naar is. Want je hebt een juiste richting gekozen en ditto baan. Klopt niet.
Ben geen financieel expert, maar als dit normale leningen zij, dan mogen we ze ook verhandelen? Failliet verklaren? etc? Lijkt me ook niet.



Dude heb je eten
|
11-10-23 | 17:15






Let op! Studeren kost geld!
Resultaten behaald in het verleden bieden geen garantie voor de toekomst!


Regentenstijl
|
11-10-23 | 17:14






Stel je komt bij een bank aan als 18 jarige. Ik wil graag 50.000 lenen want ik ga multiculturele antropologie studeren. Je wordt eerst uitgelachen en daarna het pand uitgezet. Dan zou er toch een lichtje moeten gaan branden?


HaaiBaai
|
11-10-23 | 16:54






Let op! Geld lenen kost geld!
Dat veel studenten dachten dat het de pot met goud was was natuurlijk een beetje dom. De slimste hebben maximaal geleend en geinvesteerd. De domste hebben maximaal geleend voor gratis bier.


klaas24
|
11-10-23 | 16:24
|
1







Je kan ook dom zijn en gewoon geen vrienden hebben om bier mee te drinken zoals ik. Heb alles maar in S&P gestopt en heb er zeer aardig aan verdiend


benerkloarmet
|
11-10-23 | 16:28







Als je met 40K schuld van school afkomt en je eindelijk aan het werk kan en bij je ouders vandaan kan... kom je erachter dat je iets te veel op de pof hebt gestudeerd en je geen hypotheek kan krijgen die aansluit op de markt en weer bij pa en ma kan logeren. 


DeJaVu5225
|
11-10-23 | 16:16






Je kan momenteel deposito sparen voor ongeveer 4% per jaar rendement, dus die 2.5% is nog steeds gratis geld.


benerkloarmet
|
11-10-23 | 16:15
|
1







Er vanuitgaande dat je t neit nodig hebt voor verblijfskosten, eten, schoolgeld, etc. 



Baksteenbakker
|
11-10-23 | 16:16







Graties geld en na ons de zondvloed dachten die MBO-ers die nu klagen



LucaBrasi
|
11-10-23 | 16:07






U studeert in de periode van 2016 t/m 2020 en betaalt voor de 4 jarige HBO studie aan schoolgeld ongeveer € 8800 dat u of leent of mogelijk betaalt met spaargeld.
U studeert in de periode van 2022 t/m 2026 en betaalt voor de 4 jarige HBO studie aan schoolgeld ongeveer € 8800 dat u dankzij de studiefinanciering niet hoeft te betalen. 



johnyl
|
11-10-23 | 16:03
|
1







Ja belachelijk. Mijn twee dochters studeerden in deze periode. Kregen achteraf wel €29,92 per maand als compensatie. Een schijntje in vergelijking met de huidige studiebeurs. 



Breihz
|
11-10-23 | 16:17







Ik werkte 40 uur naast mijn studie. Geen leuke studententijd gehad dus, maar ja, is de overheid er om mensen een leuke studententijd te geven?


John McClane
|
11-10-23 | 16:01
|
4







Ik ben op m'n 16e het huis uit getrapt omdat ik van het atheneum afgegooid was. Toen ben ik ook maar 40 uur per week gaan werken. Ik heb in ieder geval geen schuld.


Flapster
|
11-10-23 | 16:22






@Flapster | 11-10-23 | 16:22: dat klinkt als goed ouderschap.


John McClane
|
11-10-23 | 16:27






Nou, niet bepaald nee. Maar het heeft me wel heel vroeg echt volwassen gemaakt. Op mijn 19e had ik m'n eerste koophuis. Was nog wel in de gulden tijd uiteraard. 


Flapster
|
11-10-23 | 16:35






@Flapster | 11-10-23 | 16:35: netjes!


John McClane
|
11-10-23 | 16:44



▼ 1 antwoord verborgen




De rente van het leenstelsel ging pas in 2017 naar 0%: www.parool.nl/nieuws/gratis-studielen...


Sqbar
|
11-10-23 | 16:00






Blij dat ik voor mijn kinderen een spaarpotje had opgebouwd voor een studie (10.000 per persoon)
Voor de rest hebben ze altijd gewerkt naast hun studie en konden daarmee in hun onderhoud voorzien. De eerste is nu net afgestudeerd voor zijn master en is nu maar wat blij dat hij nooit heeft hoeven lenen.
In zijn jaar voldoende medestudenten die tussen de 40 en 50.000 euro schuld hebben nu.
Dochter doet haar master in Denemarken en moet nog 1 jaar voor haar master en voor haar geldt precies hetzelfde. In 18 jaar tijd 2 spaarpotten opbouwen van 10.000 euro is prima te doen. (Overigens woonden beide kinderen hun volledige studie op kamers.)


Eagle0511
|
11-10-23 | 15:34
|
3







Ben wel benieuwd hoeveel uur werk naast studie en wat de kamerkosten zijn per maand. Die 10.000 is 4 jaar collegegeld en wat zakgeld... 



Baksteenbakker
|
11-10-23 | 15:51






hier ook, hier hebben straks mijn zoons ook €10K en dat dekt niet alles maar wel veel.


DeJaVu5225
|
11-10-23 | 16:17






Wij zijn ook al voor onze dochters (die net naar de basis school gaan) begonnen met opbouwen van een potje. Ze gaan op dat gebied niet beperkt worden, tenminste niet door mij.


boerk

|
11-10-23 | 16:50







Ik maak me steeds meer zorgen dat de EU dit soort opruiende fake nieuws broddel krantjes gaat verbieden. We ontkomen er haast niet meer aan.


zokanhetookja
|
11-10-23 | 15:34
|
1







Juist niet, dit soort kabbelende klikbeet is perfect, leidt af van de echte prikkende stukken zoals hier op regelmatige basis 



Kladderadatsch
|
11-10-23 | 16:31







Ik krijg altijd een gratis lening van mijn bank, ik hoef er alleen maar rente voor te betalen, fijn he AD.



jan huppeldepup
|
11-10-23 | 15:33






Hoewel de studenten niet moeten miepen om een paar procent rente op een zeer soepele lening praat DUO toch poep.
Leningen zijn namelijk regelmatig wel gratis. Dat is nou juist het hele punt. Het is gratis voor overheden die soevereiniteit over hun eigen munt hebben. Dat geldt voor de EU en min of meer voor Nederland. Het is jarenlang gratis geweest voor banken, sterker nog ze kregen zo ongeveer geld toe. En bij extensie is het ook gratis geweest voor zeer vermogenden en investeringsmaatschappijen zoals Blackstone en Blackrock die zwemden in het gratis geld en hebben besloten de vastgoedmarkt maar even te verpesten in plaats van innoveren en productief zijn. Niks zo fijn als een hele generatie uitzuigen terwijl je zelf je bed niet uithoeft natuurlijk. 
Dus ja, een paar procent rente is normaal, maar besef wel dat de grote smeerpijperij altijd van de boven komt.



Mckenna
|
11-10-23 | 15:21






Die van mij gaat van de 0% einde 2025. Maar tegen die tijd zit ik tegen de 15 jaar en ben ik klaar met afbetalen. Heb dus die hele tijd geen rente betaald. 


CzMichiel
|
11-10-23 | 15:21
|
1







lijkt me sterk, 2025 -15 jaar  = +/-  2010 begonnen met afbetalen, rente was toen zeker nog geen 0%


drapsap
|
11-10-23 | 16:07







0% rente wil zeggen dat deze 0% is maar kan veranderen in de toekomst. Anders had de overheid gezegd, we heffen geen rente, dat is dus rentevrij. Een belastingtarief van 0% werkt hetzelfde. M.a.w. gewoon betalen. De overheden veranderen altijd de regels tijdens het spel. Een overheid is geen betrouwbare partner.

EmielAutowiel

|
11-10-23 | 15:12
|
3







Dat is dus het hele probleem hier, er is niet voldoende voorlichting geweest over dit feit. 


tjongerschans
|
11-10-23 | 15:26






@tjongerschans | 11-10-23 | 15:26: Dat is gel*l. Er was 0% rente vermeld, precies zoals EmielAutowiel hier zegt. Rente blijft niet tot het eoinde der tijden hetzelfde.
Toen mijn zoon ging studeren (5 jaar geleden) heb ik hem ook moeten overtuigen dat die 0% van toen geen garantie is voor later. Nu is hij blij dat hij nooit geleend heeft op mijn advies, maar altijd gewerkt naast zijn studie...)


Eagle0511
|
11-10-23 | 15:37






@tjongerschans | 11-10-23 | 15:26: hebben studenten geen onderzoeksplicht? lijkt me een gevalletje eigen schuld dikke bult


drapsap
|
11-10-23 | 16:14







Binnenkort mevrouw Klaver en mevrouw Jetten gaan roepen om kwijtschelding, want verkiezingen. 


Von Bliksum
|
11-10-23 | 15:08






Alhoewel ik mijn studieschuld ver voor 2015 had opgebouwd, werd ik altijd netjes geïnformeerd over de rente door DUO, aldus mijn ervaring. Heb het ook netjes terugbetaald, fair enough. Er waren er zat om mij heen die maximaal leenden en het linea recta op een spaarrekening zetten en er winst op pakten, of maximaal leenden om een wereldreis te gaan maken. Maar kennelijk kan je tegenwoordig proberen alles via de rechter af te dwingen, want fuck de belastingbetaler. En anders ga je gewoon een snelweg blokkeren. 



R.F.Pickering
|
11-10-23 | 15:04
|
1







In die eerste jaren kon dat inderdaad. 
Er waren erbij die een huisje/appartementje kochten, de hypotheek betaalden met de lening van DOU en de studoie werd door pa en ma betaald.
Dat soort constructies kunnen volgens mij niet meer. Weet niet hoe ze controleren, maar er gebeurt wel iets.


Eagle0511
|
11-10-23 | 15:40







Mijn baas van een studentenbaantje begreep niet dat ik werkte tijdens mijn studie in plaats van volop lenen bij DUO: "Nu heb je alle tijd, maar geen geld. Straks heb je geld, maar geen tijd." Nu, 10 jaar later, blijkt dat hij volkomen gelijk had.


bamitoren
|
11-10-23 | 15:04
|
2







Mooie wijsheid van je baas.  Misschien heb je in ieder geval wel meegemaakt dat je in je eerste jaar dat je begon te werken je toen een berg geld overhield omdat je nog in je bestedingspatroon van je studie zat. Daarna wordt een inkomen al snel gewoon en ga je er naar leven.



Cunucu
|
11-10-23 | 15:10






Ja. sterker nog, terugkijkend op de afgelopen 10 jaar had je eigenlijk sowieso moeten lenen wat je kan en het in assets moeten stoppen. Zowel werken als sparen heeft geen zin als overheden volop de assetmarkt stimuleren terwijl arbeid en sparen belast wordt via inflatie en belasting. 


Mckenna
|
11-10-23 | 15:26







De maatregel is er doorheen geduwd omdat het argument is dat de rente toch laag is en laag zou blijven. In die periode was het uitzicht dat rente steeds lager zouden worden en dat rente zelfs negatief zou worden. Nevernooit was er een indicatie dt de rente omhoog zou schieten dat nu toch gebeurd is. Dus ook is er nooit expliciet gezegd dat de rentes op studieleningen zouden kunnen ontploffen, impliciet was die verwachting wel geschetst.


Dr.Platypus
|
11-10-23 | 15:03
|
3







Expact the unexpected.


Von Bliksum
|
11-10-23 | 15:09






@Von Bliksum | 11-10-23 | 15:09: Expect (excuus)


Von Bliksum
|
11-10-23 | 16:35






Compleet gelul dat er geen indicatie was. 99,9% van de economen wist dat een dergelijke situatie niet houdbaar was. De politiek wilde echter dolgraag geloven dat er een nieuwe economische theorie was (een luchtballonnetje van het niveau Picket) die stelde dat het geen probleem behoefde te zijn als de politek onbeperkt geld bijdrukte en de rente zeer laag hield. Deze hele situatie (stijgende rente) kon je vooraf (jaren geleden) al uittekenen. 



Grachus
|
11-10-23 | 16:43







Toch is het niet vreemd om de lening zonder rente te verwachten. De ommezwaai van studie toelage naar lenen was al een grote, en als je dan (niet onredelijk) verwacht / denkt te begrijpen dat de staat aan zijn zorgplicht wil voldoen door het lenen goedkoop te houden is dat niet vreemd.
We hebben nou niet bepaald een overheid die betrouwbaar is en zich aan de eigen regels houdt . Danwel ze achteraf bijstelt.  


yabbadabbadoooo
|
11-10-23 | 15:02
|
2







Het woord lenen zegt toch al genoeg? Het komt uit de algemene pot, dus andere mensen betalen ervoor. Of bent u zo links dat u denkt dat er ergens een geldboom staat waar het aan groeit?



R.F.Pickering
|
11-10-23 | 15:08






@R.F.Pickering | 11-10-23 | 15:08: Het gaat om de rente, niet om de lening zelf. Het is een prima argument van Yabba etc.



Grachus
|
11-10-23 | 16:46







Ik wil gratis korting.


Reebensteeltje
|
11-10-23 | 14:59






Als ik in mijn tijd wist ik niet dat je beter het bedrag op een 4-5 jaar lopende deposito kon storten omdat daar "gratis" geld op gemaakt kon worden na de looptijd.



antfukker
|
11-10-23 | 14:52






Lekker zuipen , vreten en dope gebruiken, en dat allemaal gratis.Wie heeft het.


Bedford
|
11-10-23 | 14:50






Student Jelle: “In het begin kwam ik nog aardig rond, maar toen de prijzen gingen stijgen steeds minder”, zegt hij. “Je wil ook gewoon leven en student zijn, dus ja, dan geef je ook weleens een avondje vijftig euro uit in de kroeg.”
Zijn schuld is niet uitzonderlijk, zegt Jelle. “50.000 is geen raar bedrag. Ik ken er wel meer die zoveel hebben geleend, soms nog wel meer. Ik heb vrienden die problemen hadden met het regelen van een hypotheek." Lange tijd maakte Jelle zich helemaal niet druk over zijn studieschuld. "Dat is nu wel toegenomen.” 


Lomo
|
11-10-23 | 14:49
|
4







Ken iemand die bij DUO gewerkt heeft en die zei dat vanaf de kaartverkoop van dure festivals er altijd ettelijke miljoentjes schuld bijkwamen. Tja en 50D "lenen" voor een studie.... iedere normale vader/moeder zou dit toch verhinderen??? waanzin.


hagelkruis
|
11-10-23 | 15:00






@hagelkruis | 11-10-23 | 15:00: ik vind het ook vreemd dat studenten het normaal vinden om zoveel schulden voor pleziertjes te maken. Voor huur, eten etc, geld lenen tegen lage rente, okay. Maar niet voor pleziertjes. Daar zou een verschil in gemaakt kunnen worden. Maar zolang de Belastingdienst niet eens de gewone toeslagen plus langlopende affaire aan kan zal dat niet gebeuren.



anja
|
11-10-23 | 15:21






@hagelkruis | 11-10-23 | 15:00: Ik heb bij mijn kinderen ook moeten lullen als brugman, maar gelukkig is me dat wel gelukt. Zoon studeerde dit jaar af met 0,00 euro schuld.


Eagle0511
|
11-10-23 | 15:43






@anja | 11-10-23 | 15:21: € 50.000. Absurd. Daarom ook geen medelijden hebben met deze lui. Het zijn altijd dezelfde janktypes die dit aankaarten. Of ze hebben lekker een lening genomen om het te verbrassen aan andere zaken dan de directe studiekosten (geen leefkosten, daarvoor nemen ze maar een baantje), dan wel hebben een marginale opleiding gedaan waar je niets mee kunt (genderstudies e.d.). 



Grachus
|
11-10-23 | 16:50



▼ 1 antwoord verborgen




"1000-en euros meer" is dus minimaal 2000 euro meer (meervoud). Eerst 0,46% nu 2,46% dus 2% meer is 2000 euro. als 2% = 2000 dan is 100% 100k..... Die hebben dan >100k schuld.... HOE DAN!!!
of kan AD niet rekenen of is het emopr0n?


wwweetikveel
|
11-10-23 | 14:49
|
5







Dat viel mij ook al op. Zoveel studieschuld had ik niet, zo in de jaren 80 van de vorige eeuw.



Peerkeoud
|
11-10-23 | 14:57






Ik was het sommetje nog aan het maken, het staat er al. Het is beide.
Emopr0n én er lopen er wel wat rond met dergelijke achterlijke schulden. Gratis geld, jeweetoch...
Ik had 6k na 5 jaar studeren en na een jaar werken was dat weg. Maarja, ik werkte dan ook flink erbij en ben mezelf niet gaan verrijken in shitholes als India, Nepal of Thailand.



WasHetMaarMakkelijk
|
11-10-23 | 15:00






Het artikel is inmiddels aangepast naar "honderden euros meer"..



Johnny_Hoogerland
|
11-10-23 | 15:11






@WasHetMaarMakkelijk | 11-10-23 | 15:00: dat dus. Dank je.




anja
|
11-10-23 | 15:22






Stel dat je alles moet betalen
- huur €400/mnd = 4800/jaar
- energie €80/mnd = 960/jaar
- voer 150/mnd = 1800/jaar
- studiegeld €8000/jaar
- boeken & materiaal €1000/jaar
- koffie & bier 100/maand = 1200/jaar
- zorgverzekering = €1560/ jaar
Is zo'n 19k - 20k per jaar en dan die je denk ik ook niet echt gek. 


boerk

|
11-10-23 | 16:59



▼ 2 antwoorden verborgen




www.scienceguide.nl/2021/09/duo-opent...
Inmiddels wordt duidelijk dat er miljarden EUro's aan studieleningen uitstaan die nooit meer worden terugbetaald. Tel dat bedrag maar vast bij de staatsschuld op. 
" Momenteel zijn er 900.000 afgestudeerde studenten die hun studieschuld moeten terugbetalen. Dit aantal neemt ook toe en daarmee zijn er ook steeds meer debiteuren die in het buitenland zitten. Daarom wil DUO de incasso in het buitenland gaan intensiveren, omdat een deel van deze Nederlanders in het buitenland zich onbespied wanen en menen het terugbetalen van de studieschuld te kunnen ontlopen. DUO heeft de ambitie uitgesproken om de intensivering van de inning in het buitenland meer prioriteit te gaan geven.  
Weigeren te betalen terwijl ze dat wel kunnen 
OCW stelt dat een deel van de schuldenaren bewust zoekraken in het buitenland door te verhuizen, waarna deze verhuizing vervolgens niet doorgegeven wordt aan DUO. Veelal heeft dit ook tot gevolg dat de aflossing van de studieschuld stopt, wat leidt tot aanzienlijke betalingsachterstanden. DUO zegt deze zoekgeraakte debiteuren in het buitenland tegemoet te willen komen door ze maatwerk te leveren, maar wil ook een harde aanpak voor debiteuren die weigeren te betalen terwijl zij dat wel kunnen."


theo-is-dood
|
11-10-23 | 14:46
|
3







Een voorspelling, in de toekomst komt naar buiten hoe groot dit schandaal is en hoeveel geld de maatschappij hierdoor misloopt. De politiek spreekt hierover schande en geeft aan dat er meer gecontroleerd en gehandhaafd moet worden. De organisatie die daarvoor verantwoordelijk is, pakt dit op. Weer een paar jaar later. Er wordt (vermeend) etnisch geprofileerd. Vele onschuldige oud-studenten zijn het slachtoffer van een onmenselijke bureaucratisch rigide systeem. Alles en iedereen roept hier weer schande over.  Tijd voor een parlementaire enquête... 


Xbitt
|
11-10-23 | 14:55






@Xbitt | 11-10-23 | 14:55: En tijd voor een ruimhartige vergoeding voor de "onschuldige slachtoffers", betaald door u en ik.



Peerkeoud
|
11-10-23 | 14:59






Maar waar gaan zij naartoe dan? 



anja
|
11-10-23 | 15:24







Ik kan niet wachten totdat deze studenten zelf ondernemer zijn en een bedrijfje hebben. Producten tegen inkoopprijs, weggeefspullen, 0 procent financiering op je nieuwe auto, heerlijk lijkt me dat.


Lomo
|
11-10-23 | 14:46
|
1







Van de "slachtoffers" zal er geen enkele een serieus bedrijf beginnen, ook al vinden ze zichzelf de CEO van hun bedrijfjes gespecialiseerd in het 'zoeken naar het diepere chakra in jezelf". Deze slachtoffers zijn hoofdzakelijk het type student dat niet verder gekeken heeft dan 'lang leve de studenten lol en verre wereldreizen'. De wat serieuze student, dan wel student met een meer serieuze studie, zitten niet met dit probleem opgezadeld. Die hebben die schuld binnen enkele jaren weggewerkt. 



Grachus
|
11-10-23 | 16:57







het AD is een natte scheet



Trekhaas
|
11-10-23 | 14:45






Je gaat toch niet thuis wonen en bij de bieb je boeken halen? Maximaal overmaken aan de huisbaas. Geen discussie. En koken kost tijd. Dus afhaal en terrasje. Nieuwe broek, leuk jasje. Geen 10 euro per maand maar 50 euro of meer zodat je memes en leuke singles kan liken buiten de deur. Festival in het binnen en buitenland. En vooral: Bier, bier, bier.
Maximaal lenen is trouwens een vorm van inkomen. Dus terugbetalen dat doet de toekomstige versie van onszelf wel. Dat is een heel ander persoon. Ieeuw. Die werkt en heeft waarschijnlijk geen seks. Wat een loser. -- Hey, 50 Euro voor paddleboarden! Bijna een heel uur! Leuk!


GeheidEenGeit
|
11-10-23 | 14:45
|
1







Als de student in kwestie een beetje een normale studie uitzoekt en afmaakt, harkt hij later gemakkelijk een inkomen bijeen waarmee hij zijn schuld binnen een paar jaartjes wegpoetst. Lekker boeiend. 


de IJsman
|
11-10-23 | 15:02







2,5% is ook bijna gratis. Duidelijk dat de mensen geen idee hebben van wat een normale rente is in een normale economie.  Dat is niet zo'n fooi maar veel eerder een 6-7% en eigenlijk nog wel meer om het voor eigenaren van geld enigzins interessant te laten zijn.
Ik ken wle mensen die met een hypotheek van 13% zijn begonnen. en gewoon annuiteit.

AntiZanicz

|
11-10-23 | 14:45
|
6







PL bij de bank betaal je zo 8% - 9% en soms zelfs nog meer. 


_pacman_
|
11-10-23 | 14:46






Maar het was ooit rond de 1% en dat voelde goed. En dan blijft dat forever, ja? Mooi.


GeheidEenGeit
|
11-10-23 | 14:47






Ik ken ook mensen met 1,1% rente op hun hypotheek *checkt de ABN APP*


antfukker
|
11-10-23 | 14:54






1998 bedrijf gestart. 
Geheel gefinancierd 750.000 gulden. 
9,8% rente. 



nuchterbekeken
|
11-10-23 | 15:47






In die tijd kreeg je ook op je spaardeposito nog 8%. De andere kant van het verhaal.



Grachus
|
11-10-23 | 17:01






@antfukker | 11-10-23 | 14:54: *steekt zijn hand op* 1.2% voor de volledige looptijd (20jaar).


boerk

|
11-10-23 | 17:04



▼ 3 antwoorden verborgen




Wat een gejank. Toen de rente naar 0 werd gemanipuleerd stonden ze allemaal te juichen en gratis geld uit de automaat te trekken. Nu is, geheel in lijn met de regels, de rente stijgende en beginnen leners zich te beklagen. 
Zoveel stupiditeit en studeren, blijkbaar kan het samenvallen.


_pacman_
|
11-10-23 | 14:43
|
2







Dit dus.

Tegelaar

|
11-10-23 | 14:47






Het gaat veelal om zogenaamde "MBO-studenten". Personen met een exotische achtergrond die zich slechts inschreven bij een MBO-opleiding en het adres van hun tante om een uitwonende studielening te verkrijgen. Terugbetalen? Tegen die tijd schrijf je je uit uit het GBA-BRP en je bent onvindbaar.


theo-is-dood
|
11-10-23 | 14:49







Ieder weldenkend mens weet dat gratis lenen niet bestaat, al helemaal niet over zo'n langdurige periode. Ook is het algemeen bekend dat DUO de rentetarieven om de zoveel jaar herindexeert. Men moet niet zo zeuren en dit bedenken voor men besluit maandelijks maximaal te lenen.

Tegelaar

|
11-10-23 | 14:43
|
3







Als studentjes dit niet begrijpen, vraag ik me wel af wat het niveau van hun studie is. 



Bakkeleures
|
11-10-23 | 15:04






Het zijn vooral VVD ouders die verwachten dat voor hun eigen kind alles gratis is maar dat het voor anderen niet zo goedkoop hoeft te zijn.  Net als auto's en huizen. Zelf veel voordeel en de rest moet stevig betalen.

AntiZanicz

|
11-10-23 | 15:49






@AntiZanicz | 11-10-23 | 15:49: van die mensen die een auto kopen op afbetaling (5 - 10 jaar) en deze na 2 jaar zelf in de prak rijden (maar nog wel mogen blijven betalen).


boerk

|
11-10-23 | 17:06







Wij betalen de studieschuld van jonge talenten die bij ons komen werken. En geven ze ook een auto. 


small_town_dad
|
11-10-23 | 14:38
|
6







Die constructie ken ik ook: blijf je tenminste drie jaar dan is je schuld afgelost, iedere maand 1/36e. Ga je binnen drie jaar weg, alsnog alles zelf dokken. Prima regeling.


_pacman_
|
11-10-23 | 14:45






hahaha, u woonde toch in het buitenland maar nu even niet.

AntiZanicz

|
11-10-23 | 14:45






@_pacman_ | 11-10-23 | 14:45: weet de fiscus dat ook? 

AntiZanicz

|
11-10-23 | 14:46






@AntiZanicz | 11-10-23 | 14:46: ja hoor. 


_pacman_
|
11-10-23 | 14:51






@AntiZanicz | 11-10-23 | 14:45: Ja, ik heb een vennootschap in Belgie maar werk in een netwerk met IT-bedrijven in Benelux, Zwitserland en Frankrijk. Wij doen talent acquisition en academy op meerdere plaatsen. Als een medewerker tekent worden persoonlijke afspraken gemaakt, waaronder afbetaing van studieschulden. 


small_town_dad
|
11-10-23 | 14:58






Ik ben heel talentvol en ben nog onder de 40 x-D  
 Waar kan ik me aanmelden!?


boerk

|
11-10-23 | 17:07



▼ 3 antwoorden verborgen




Heet dat geen studie subsidie tegenwoordig?



Kaal-dik-en-lelijk
|
11-10-23 | 14:37






Mijn rentevaste periode van mijn studielening loopt eind van het jaar af en gaat van 0 naar 2,5%. Baal er zeker van, maar een belofte van gratis is inderdaad nooit gedaan.

Poekie_febo

|
11-10-23 | 14:35






Tja het AD, uitprinten en in de kattenbak ermee.


redthehaghue
|
11-10-23 | 14:32





REAGEER OOK


Inloggen




Dit wil je ook lezen









                      VOLT = DENK voor rijke witte kinderen

                      Smerige ophitsers 
                     


@Ronaldo |
    
    
      23-10-23 | 20:30 |
    
    
      
    
    216 reacties














                      Hee een lollige tuincolumn in het AD

                      De beste columnist van het Algemeen Dagblad blijkt een bejaarde tuinman, lol
                     


@Mosterd |
    
    
      07-09-23 | 18:30 |
    
    
      
    
    103 reacties














                      Gevonden! Het allerdomste AD-artikel ooit

                      Erik Kouwenhoven knipper twee keer met je ogen en we komen je halen
                     


@Mosterd |
    
    
      01-09-23 | 16:00 |
    
    
      
    
    178 reacties














                      Paniekzaaien met het AD, in het StamCafé

                      Het Alpenwater komt naar Nederland: wanneer, waar en hoeveel? BOE!
                     


@Pritt Stift |
    
    
      28-08-23 | 22:02 |
    
    
      
    
    562 reacties














                      GA WEG 'Stufistrijder' die met 'ruilspel' zijn studieschuld van 60k wil aflossen

                      Tiny house in je broekje
                     


@Ronaldo |
    
    
      17-08-23 | 15:58 |
    
    
      
    
    146 reacties












                      Voor welke columnist REN jij naar de brievenbus??

                      Foto: al het personeel van GeenStijl luistert geboeid hoe Pritt een column van Babah Tarawally voordraagt 
                     


@Mosterd |
    
    
      12-08-23 | 12:00 |
    
    
      
    
    199 reacties














                      Samenvatting interviews Lilian Marijnissen in De T. en Hugo de Jonge in het AD

                      Hoeft u ze niet meer te lezen!
                     


@Mosterd |
    
    
      15-07-23 | 11:35 |
    
    
      
    
    207 reacties














                      AD stelt een vraag, Mosterd geeft antwoord

                      "... bestaat ook nog zoiets als een condoom dat afglijdt tijdens de seks"
                     


@Mosterd |
    
    
      12-07-23 | 21:00 |
    
    
      
    
    159 reacties














                      Bizar bijschrift. AD kan gedachten Zelensky lezen

                      Siri, welk jaar is dit?
                     


@Ronaldo |
    
    
      27-06-23 | 17:45 |
    
    
      
    
    95 reacties














                      Planeet verwoest door stofzuigende AD-lezers

                      We halen 2030 niet eens!
                     


@Pritt Stift |
    
    
      07-06-23 | 09:55 |
    
    
      
    
    101 reacties















zoeken



menu



dossiers











Zoekterm


Zoek








Tip redactie






Nachtmodus






Contact







Huisregels







Privacy en cookies







Cookie Instellingen







Adverteren







Voorwaarden










   KANSINO    




  







NieuwNieuws








Viral: Man gaat vreemd, vrouw sloopt auto met blote handen
Of de auto is van karton, of deze vrouw is de Hulk










Sylvana Simons steekt middelvinger op tijdens inbreng Joost Eerdmans
'Ik voel me onveilig'










Orkaan Otis zorgt voor verwoesting in Acapulco, Mexico
Windstoten van 200 kilometer per uur










Video: Inbrekers beschoten door woedende bewoner
'Leek wel oorlog'










Instagramaccount Cestmocro aangeklaagd voor aanzetten tot haat en geweld tegen Joden
Account heeft meer dan 1 miljoen volgers









Geenstijl.tv










GeenStijl poll



Benno of Marco?
U MOET kiezen


Prins Bernhard
Marco Borsato





Poll is Verlopen.


Benno of Marco?
U MOET kiezen








GeenStijl



Headlines 25-10-23
De laatste topics op GeenStijl


              OVV: Veel te veel Hugo de Jonge tijdens corona

              Stomvervelend D66-meisje wordt 2 (!) dagen Kamerlid, heeft GEEN recht op zes maanden wachtgeld

              'Jonge vrouw meerdere keren mishandeld door groep jongeren op fatbikes en scooters'

              GeenStijl Uitleg Service: waarom heeft iedereen in Engeland het over de 'Amsterdam Dad'?

              Meer flitspalen begluren u "voor de veiligheid"

              BBB nummer 13 trekt zich terug van lijst wegens anoniem Godwinnen op Twitter

              TERUGKIJKEN. DENK gooit From the river tot the sea-bom, Kamer ontploft



Vroegah randomizer


Archief
Neem een kijkje in de stijlloze gaarkeuken.

Oktober 2023
September 2023
Augustus 2023
Juli 2023
Juni 2023
Mei 2023
Meer...












Over GeenStijl: 
    
Contact /
    Huisregels /
    RSS /
    Privacy en cookies /
    Cookie instellingen /
    
    Responsible Disclosure /
    Adverteren /
    Voorwaarden





Tip de redactie
Wil je een document versturen? Stuur dan gewoon direct een mail naar redactie@geenstijl.nl. Hoef je ook geen robotcheck uit te voeren.




Naam site



Link http://



Je naam



Je e-mail





Extra uitleg (optioneel)






Verstuur








Uitgelezen op GeenStijl? Abonneer je op de Nijman-Nieuwsbrief.

    linktips:
    Kansino. Hét online casino van Nederland.

Bookmakers |
    Online casino overzicht |
    Bookmakers Nederland

Online Casino |
    Online casino Nederland |
    LOESOE - nieuws en entertainment

Online Casino Top 5 |
    Casino bonussen |
    CoinMart

online bookmakers in Nederland












