       Réveil Courrier du 11 octobre 2023 | Courrier international                                           

         Je m’abonne dès 2,99€/mois                Recherche Mode  Newsletters            Guerre Israël-Hamas : une fracture mondiale   Je m’abonne  dès 2,99€/mois   La France vue de l’étranger Géopolitique Économie Société Politique Sciences et environnement Culture Courrier Expat Longs formats Vidéos Podcasts Infographies Réveil Courrier Courrier Stories Application Tous les hebdos Tous les pays Nos sources Horoscope              Réveil Courrier  du 11 octobre 2023  Chaque matin à 6h, le meilleur de la presse étrangère 11 octobre            États-Unis. “Israël a le devoir de répondre au Hamas” : Biden assure l’État hébreu de son “soutien indéfectible”       Pendant que vous dormiez . Niger, Finlande, Afghanistan : les informations de la nuit       Portrait. Qui est Mohammed Deif, le cerveau du Hamas qu’Israël veut assassiner ?       Vu des États-Unis. Après l’attaque du Hamas, la normalisation entre Israël et l’Arabie saoudite s’éloigne       Musique. Avec Taylor Swift, la pop mondiale a trouvé sa reine       Sport. La nuit, à Buenos Aires, le football ne connaît pas la crise         1 2 3 4 5 6              Le président américain, Joe Biden, aux côtés de la vice-présidente, Kamala Harris, et du secrétaire d’État, Antony Blinken, lors d’une conférence de presse au sujet d’Israël, le 10 octobre 2023 à Washington.  photo JONATHAN ERNST/REUTERS      Géopolitique Israël Attaques du Hamas contre Israël du 7 octobre 2023   États-Unis. “Israël a le devoir de répondre au Hamas” : Biden assure l’État hébreu de son “soutien indéfectible”  Dans un discours au ton ferme, le président américain a endossé mardi sans réserve le rôle de premier soutien d’Israël. À l’heure où Tsahal multiplie les frappes contre Gaza, les médias internationaux notent que le démocrate n’a pas appelé explicitement l’armée israélienne à une quelconque réserve.     Courrier international    Publié le 11 octobre 2023 à 06h16 Lecture 2 min.       Partager    En prenant la parole sur la situation au Proche-Orient, mardi 10 octobre, Joe Biden voulait avant tout “s’assurer qu’il n’y ait pas d’impression de décalage entre les positions américaine et israélienne, dans un moment de crise profonde”, résume CNN. Endossant sans réserve le rôle de premier soutien d’Israël, le président américain a martelé dans un discours au ton “ferme” et “sans équivoque” que l’État hébreu avait le droit et le “devoir” de répondre à l’attaque perpétrée ce week-end par le Hamas, et qu’il l’aiderait à se défendre contre le “mal à l’état pur”, rapporte la chaîne américaine.    Lire aussi : Israël.  Le récit en images du massacre “aveugle” perpétré par le Hamas à Sderot    Le président américain a indiqué que les États-Unis, qui ont envoyé un groupe aéronaval aux abords d’Israël, étaient prêts à déployer “des ressources supplémentaires”. Il a aussi promis des moyens pour le Dôme de fer, le système de défense antimissiles d’Israël. Le chef de la diplomatie, Antony Blinken, a quant à lui annoncé qu’il se rendrait dès jeudi dans l’État hébreu en signe de “solidarité et de soutien” ainsi qu’en Jordanie. Biden “n’a lancé aucun appel à la retenue à l’égard d’Israël”, “se contentant d’insister sur le fait qu’il devait respecter l’État de droit”, analyse CNN. Le locataire de la Maison-Blanche a voulu assurer l’État hébreu de “son soutien indéfectible”, remarque Al-Jazeera. Mais “alors que le nombre de morts augmente à Gaza et que les avions israéliens bombardent sans relâche ce territoire densément peuplé”, le président américain “n’a pas mentionné les victimes palestiniennes”, souligne la chaîne saoudienne. “Au lieu de cela, il s’est concentré sur les victimes israéliennes de l’attaque du Hamas.”    Lire aussi : Vu des États-Unis.  Après l’attaque du Hamas, la normalisation entre Israël et l’Arabie saoudite s’éloigne    Un plan d’évacuation des civils à Gaza Alors qu’Israël a annoncé mardi avoir repris en partie le contrôle de sa frontière avec la bande de Gaza, en état de siège et pilonnée par les raids israéliens, le bilan de la guerre continue de s’alourdir de façon vertigineuse : selon Times of Israël, le nouveau bilan des victimes du côté israélien est passé à plus de 1 000 morts dans la soirée. Près de 3 000 personnes ont été blessées et quelque 150 personnes auraient été enlevées, d’après l’armée israélienne. Du côté palestinien, 900 personnes sont mortes et plus de 4 500 ont été blessées, selon les autorités locales. Lors d’un appel téléphonique privé mardi avec Benyamin Nétanyahou, Joe Biden a évoqué la situation des Gazaouis, exhortant le Premier ministre israélien à “minimiser les pertes civiles” dans la bande de Gaza, ont rapporté plusieurs sources proches du président à NBC.    Lire aussi : Conflit.  Face à la crise au Proche-Orient, Washington a “les mains liées”    Des responsables de la Maison-Blanche ont aussi confié à la chaîne que “l’administration Biden coordonnait actuellement avec d’autres pays un plan” visant à permettre le passage en toute sécurité des civils hors de Gaza, les habitants de l’enclave “risquant d’être pris entre deux feux”. Selon ce projet, “les civils palestiniens et les Américains de Gaza fuiraient la zone de guerre par un couloir sud menant à l’Égypte”. Alors qu’Israël se prépare à une possible incursion terrestre à Gaza, “les civils qui n’ont aucun lien avec le Hamas risquent de se retrouver sans abri ou d’être tués par les bombardements”, explique NBC.                            Noémie Taylor-Rosner                   Un convoi de troupes françaises au Niger se prépare à quitter le pays, à Niamey, le 10 octobre 2023. photo mahmadou hamidou/REUTERS      Géopolitique Afghanistan Niger   Pendant que vous dormiez . Niger, Finlande, Afghanistan : les informations de la nuit      Courrier international    Publié le 11 octobre 2023 à 06h30 Lecture 1 min.       Partager    Au Niger, les soldats français ont commencé à quitter le pays. Les militaires sont partis mardi dans un convoi terrestre sous escorte locale, en direction du Tchad, au moment où les États-Unis ont annoncé la suppression de leur aide à ce pays dirigé depuis fin juillet par un régime militaire. Le retrait des Français avait rapidement été exigé par les généraux nigériens après leur arrivée au pouvoir, et le président français, Emmanuel Macron, avait annoncé fin septembre leur départ. “Les putschistes ruaient dans les brancards pour pousser vers la sortie les soldats français opérant au Niger et prendre leur destin en main. Ils l’ont fait en promettant monts et merveilles aux Nigériens, en commençant par gagner le défi sécuritaire face aux groupes djihadistes”, note le site Tunisie numérique. Mais “si les militaires nigériens tiennent leurs promesses autant que leurs collègues du Mali, il faut s’attendre au pire”, conclut le média tunisien. Environ 1 400 soldats et aviateurs français étaient jusqu’ici déployés dans le pays pour lutter contre les djihadistes aux côtés des Nigériens. Fuite du gazoduc Finlande-Estonie : Helsinki soupçonne une intervention extérieure. Les enquêteurs finlandais n’ont pas relevé d’indices d’utilisation d’explosifs, mais l’Institut norvégien de sismologie a affirmé mardi avoir détecté une “explosion probable” dans la zone de la fuite. Des sources finlandaises ont déclaré à la BBC que “les soupçons portaient sur un sabotage russe en guise de ‘représailles’ après l’adhésion de la Finlande à l’Otan, en avril”. Interrogé sur une possible implication de la Russie, le Premier ministre finlandais, Petteri Orpo, a lui mis en garde contre toute conclusion prématurée. Le fonctionnement de l’infrastructure a été interrompu dimanche en raison de cette fuite, rendant inopérant le dernier gazoduc en service du pays après l’arrêt des importations russes. Cet incident intervient un an après le sabotage du gazoduc Nord Stream transportant du gaz naturel de la Russie vers l’Allemagne, le 26 septembre 2022, dont l’origine reste toujours une énigme. Un nouveau séisme de magnitude 6,3 frappe l’Afghanistan. Tôt mercredi matin, les secousses ressenties près de la ville d’Herat “ont obligé les habitants à sortir de chez eux pour la deuxième fois en cinq jours”, rapporte The New York Times. Les conséquences de ce séisme ne sont pas encore claires, au moment où des milliers de personnes sont sans abri après la destruction de leur maison samedi par le premier tremblement de terre de magnitude 6,3, suivi de huit répliques. Aucun nouveau décès n’a été signalé dans l’immédiat. Les responsables locaux et nationaux ont donné des chiffres contradictoires sur le nombre de morts et de blessés lors du puissant séisme survenu samedi, mais le ministère de la Gestion des catastrophes a déclaré que 2 053 personnes avaient péri. L’ONU a indiqué mardi que le bilan s’établissait à près de 1 300 morts et près de 500 disparus, dont une majorité de femmes.    Courrier international                 Photographie non datée, mais antérieure à l’an 2000, de Mohammed Deif. Photo AFP      Géopolitique Israël Hamas   Portrait. Qui est Mohammed Deif, le cerveau du Hamas qu’Israël veut assassiner ?  Surnommé “Tête de serpent” par les médias israéliens, Mohammed Deif est depuis plus de vingt ans à la tête des Brigades Al-Qassam, bras armé du Hamas. Ce redoutable militant, peu connu du grand public, a déjà échappé à plusieurs tentatives d’assassinat, retrace “Al-Majalla”. Il est aujourd’hui plus que jamais dans le viseur de l’État hébreu.     Al Majalla Traduit de l’arabe    Réservé aux abonnés Publié le 11 octobre 2023 à 05h00 Lecture 3 min.       Partager    Mohammed Deif, le chef des Brigades Al-Qassam, la branche miliaire du Hamas, est apparu ces dernières années au rythme des agressions et guerres israéliennes contre la bande de Gaza. Sa popularité est allée crescendo parmi les Palestiniens, comme on a pu le constater en 2021, juste avant des bombardements israéliens sur Gaza, quand des manifestants à Jérusalem ont scandé, de l’intérieur de la mosquée Al-Aqsa : “Épée contre épée, nous sommes les hommes de Mohammed Deif.” C’est lui qui a annoncé, par un message audio préenregistré, le début de l’opération Déluge d’Al-Aqsa, samedi 7 octobre à l’aube, après le lancement de centaines de roquettes et de missiles à partir de la bande de Gaza. Il fait partie des personnes les plus recherchées par Israël, pour les menaces qu’il promettait de mettre à exécution si l’armée israélienne ne cessait pas de commettre des crimes en Cisjordanie et à Gaza, si la colonisation se poursuivait et si les colons continuaient d’envahir l’esplanade des Mosquées à Jérusalem. Également accusé d’avoir perpétré de nombreux attentats d’envergure sur le sol israélien, il a échappé à plusieurs tentatives d’assassinat, la dernière datant de la guerre de Gaza en 2014. Le personnage est peu connu du grand public. Il n’apparaît pas dans les médias et ne se montre pas en public. Sa communication se fait uniquement par le truchement d’enregistrements sonores et de commun     La suite est réservée aux abonnés... Déjà abonné ? Se connecter      Accédez à tous les contenus abonnés Soutenez une rédaction indépendante Recevez le Réveil Courrier chaque matin    Offres spéciales  dès 2,99€/mois                             Salem El-Rayyes   Lire l’article original                 Le président des États-Unis, Joe Biden, et le prince héritier d’Arabie saoudite, Mohammed Ben Salmane, lors d’une visite en Arabie saoudite, à Jeddah, le 15 juillet 2022. PHOTO BANDAR ALGALOUD / VIA REUTERS      Géopolitique Israël Accords d'Abraham   Vu des États-Unis. Après l’attaque du Hamas, la normalisation entre Israël et l’Arabie saoudite s’éloigne  Le président américain espérait un accord entre Tel-Aviv et Riyad très bientôt. C’était loin d’être gagné, note “The New York Times”, mais après l’attaque déclenchée le 7 octobre contre Israël “la tâche semble encore plus insurmontable”.     The New York Times Traduit de l'anglais    Réservé aux abonnés Publié le 11 octobre 2023 à 05h00 Lecture 3 min.       Partager    L’affrontement surprise entre Israël et le Hamas à Gaza, qui pourrait dégénérer en conflit régional, vient mettre en péril les efforts conduits depuis des mois par le président américain, Joe Biden, et ses hauts conseillers pour convaincre l’Arabie saoudite de normaliser ses relations avec l’État hébreu. Avant même l’attaque menée par des commandos palestiniens du Hamas contre des villes d’Israël, des représentants officiels des États-Unis, dont le secrétaire d’État, Antony Blinken, avaient dit leurs craintes que ces démarches diplomatiques délicates ne portent pas leurs fruits. Samedi 7 octobre, Blinken se trouvait à la Maison-Blanche, où il a enchaîné les appels avec ses homologues étrangers pour évoquer le nouveau conflit. Lui et les autres hauts responsables américains ne se démenaient plus pour normaliser les relations israélo-saoudiennes, mais pour tenter d’apaiser l’escalade. L’Arabie saoudite avait formulé des exigences de taille aux États-Unis, à commencer par un traité de défense mutuelle. Pour autant, ces dernières semaines, à en croire aussi bien des fonctionnaires américains que des responsables de divers pays arabes de la région s’exprimant en privé, le plus difficile était ailleurs : convaincre le gouvernement israélien très droitier de Benyamin Nétanyahou d’accorder aux Palestiniens suffisamment de concessions pour satisfaire Washington et Riyad. Maintenant qu’Israël dit être en guerre contre Gaza, la tâche semble plus insurmontable que jamais. Le peuple saoudien ne veut pas de relations diplom     La suite est réservée aux abonnés... Déjà abonné ? Se connecter      Accédez à tous les contenus abonnés Soutenez une rédaction indépendante Recevez le Réveil Courrier chaque matin    Offres spéciales  dès 2,99€/mois                             Edward Wong et Vivian Nereim   Lire l’article original                  Taylor Swift sur la scène du stade Nissan de Nashville, dans le Tennessee, le 6 mai 2023. Photo John Shearer/TAS23/ Getty Images for TAS Rights Management      Culture États-Unis Taylor Swift   Musique. Avec Taylor Swift, la pop mondiale a trouvé sa reine  Ce 13 octobre sort en salles dans plus de cent pays, dont la France, “Taylor Swift, The Eras Tour”, un film tourné lors de concerts que l’Américaine a donnés cet été en Californie, dans le cadre de sa tournée-phénomène. À 33 ans, elle est au sommet de la pop mondiale. John Gapper, chroniqueur au “Financial Times”, rappelle le talent, le flair et la volonté qu’il lui a fallu pour en arriver là.     Financial Times Traduit de l’anglais    Réservé aux abonnés Publié le 11 octobre 2023 à 05h00 Lecture 4 min.       Partager    Dans sa chanson The Man, Taylor Swift, ma superstar préférée, considère qu’elle aurait été plus respectée sur le plan artistique si elle avait été un homme. “They’d say I hustled, put in the work / They wouldn’t shake their heads and question how much of this I deserve” (“Ils diraient que j’ai bossé dur / Ils ne se demanderaient pas si je l’ai vraiment mérité”). Cela étant dit, ou chanté, elle n’a pas l’air de se laisser abattre. C’est au moment de la sortie du deuxième album de Taylor Swift, il y a quinze ans, que je suis devenu accro à son génie addictif ; j’ai écouté Fearless en boucle dans ma voiture toute l’année en sillonnant les États-Unis. Je n’imaginais pas une seconde que cette jeune femme talentueuse de 19 ans, chanteuse et autrice-compositrice de pop mais aussi de country, allait régner de manière incontestée sur le monde de la musique. Sans doute l’avais-je également sous-estimée. Taylor Swift [a achevé le 9 août] la phase américaine de sa tournée appelée “The Eras Tour”. Des centaines de milliers de fans ont envahi les villes où elle se produisait, pris d’assaut les hôtels et les restaurants, et dépensé en moyenne 1 240 dollars. On estime qu’elle a gagné 13 millions d’euros par concert, et attiré en moyenne 54 000 spectateurs par représentation. Mais Taylor Swift ne compte pas s’arrêter là : elle poursuit sa tournée à l’international, et des millions de “Swifties” [le surnom de ses fans] se sont déjà arraché les billets en ligne. Rien n’est dû au hasard C’est certes un phénomène, mais rien n’est dû au hasard. Si Taylor Swift n’imaginait sans doute pas connaître un tel triomphe à l’âge de 33 ans, c’est bien elle qui a posé les bases de sa réussite : “Someday, I’ll be big enough so you can’t hit me / And all you’re even gonna b     La suite est réservée aux abonnés... Déjà abonné ? Se connecter      Accédez à tous les contenus abonnés Soutenez une rédaction indépendante Recevez le Réveil Courrier chaque matin    Offres spéciales  dès 2,99€/mois                             John Gapper   Lire l’article original                  Franco Roldán chez lui, dans le quartier de Villa Fiorito, dans le Grand Buenos Aires. Après une carrière avortée chez les pros, il est un peu devenu la coqueluche de l’équipe clandestine Sub 21. Photo Pablo E. Piovano/DER SPIEGEL      Société Argentine Football   Sport. La nuit, à Buenos Aires, le football ne connaît pas la crise  Alors que la crise économique et l’inflation continuent leurs ravages en Argentine, les matchs de football clandestins à cinq contre cinq offrent une rare échappatoire à ceux qui savent taper dans le ballon. L’appât du gain et l’instinct de survie encouragent, sur des surfaces exiguës, un jeu brut, roublard, excitant. Celui qui a permis à l’Albiceleste de devenir championne du monde. Par trois fois.     Der Spiegel Traduit de l’allemand    Réservé aux abonnés Publié le 11 octobre 2023 à 05h00 Lecture 9 min.       Partager    Minuit passé, Argüello est assis au volant de sa Chevrolet et tape l’adresse d’une salle de sport à Hurlingham [dans la grande banlieue de la capitale argentine], où son équipe doit affronter les joueurs d’El Fondo de Béccar. Vêtu de l’uniforme des banlieues de Buenos Aires – casquette, jogging et sweat à capuche –, lui-même ne jouera pas ce soir. À 32 ans, il n’a plus les jambes, explique-t-il. Désormais, il s’occupe plutôt de l’organisation, ce qui consiste essentiellement à négocier avec l’adversaire la somme en jeu pour la rencontre. “Voyons voir s’ils sont courageux”, dit-il en s’enfonçant dans l’obscurité. Tandis que la radio crachote des rythmes de cumbia, Argüello fonce à travers les rues désertes, entre les usines désaffectées, les canaux empuantis et les maisons de briques du quartier de Villa Fiorito, où Diego Maradona [1960-2020] a fait ses classes. Avec trois titres de champion du monde, trois autres places en finale du Mondial et 15 victoires à la Copa América, l’Argentine est la meilleure nation de football au monde. Et c’est dans la nuit des banlieues de Buenos Aires que se trouve le secret de cette réussite. Une sous-culture nocturne Nous nous arrêtons à un coin de rue pour prendre Franquito, un garçon qui a récemment montré ses talents à la télévision. Sous un pont, nous retrouvons Jere qui raconte, bouleversé, que son frère a été pris dans une fusillade dans l’après-midi. Facu, Tutu et le gardien Alan nous attendent devant le gymnase où, malgré l’heure tardive, une centaine de spectateurs sont déjà amassés. Argüello et ses camarades de la Sub 21 sont de véritables légendes, notamment parce qu’ils ont battu certains des joueurs qui ont décroché le titre mondial au Qatar en 2022. Ici, dans les banlieues de la capitale argentine, ce sont aussi les héros d’une sous-culture à laquelle adhère un nombre croissant de jeunes footballeurs qui jouent la nuit en tant que semi-professionnels pour gagner de quoi se loger et nourrir leur famille. Potreros nocturnos, c’est ainsi que les Argentins désignent ces matchs clandestins [de futsal, une forme de football qui se joue à cinq contre cinq, le plus souvent en salle], et ce n’est pas un hasard si leur nombre ne cesse d’augmenter dans un pays frappé par la crise, où de plus en plus de gens peinent à vivre de leur salaire. Tous les soirs, quand la nuit tombe sur l’immense dédale de rues des banlieues, des lumières s’allument sur des terrains en béton, en gazon artificiel ou dans des salles miteuses comme celle de Hurlingham. Ici, pas de fédération pour organiser les tournois, pas de ligue, pas de classement. Le lieu, l’heure, la mise, tout est plus ou moins improvisé. La seule chose qui compte, c’est la parole. Le pari sur le lendemain. Cinq contre cinq. Un pari à “100 000 pesos” À Hurlingham, une poignée de jeunes hommes ont décidé de défier la Sub 21. L’argent qu’ils ont réuni va dans un pot commun. Le gagnant raflera la mise. La fumée de sa cigarette s’élève dans les airs tandis qu’à côté de la salle, les bras croisés, Argüello attend que l’adversaire dise son chiffre. Enfin, quelqu’un se présente et murmure 100 000 pesos, soit environ 400 dollars au marché noir [ou 373 euros]. “Vous avez la pétoche ?” demande Argüello en souriant. Il passe alors ses troupes en revue et pendant que ses hommes se changent, il note sur son smartphone la somme que chacun met au pot. Il mettra ce qui manque pour arriver à 100 000 pesos. Jouer pour survivre “Cara de perro”, “comme des chiens”, lance-t-il à ses hommes juste avant le coup d’envoi. Et c’est ainsi qu’ils jouent, avec mordant, comme si chaque duel était une question de survie. La partie est disputée, haletante. Les bords du terrain sont étroits et le deviennent encore plus à mesur     La suite est réservée aux abonnés... Déjà abonné ? Se connecter      Accédez à tous les contenus abonnés Soutenez une rédaction indépendante Recevez le Réveil Courrier chaque matin    Offres spéciales  dès 2,99€/mois                             Marian Blasberg   Lire l’article original         Éditions précédentes         25 octobre          24 octobre          23 octobre          22 octobre          21 octobre          20 octobre          19 octobre          18 octobre          17 octobre          16 octobre          15 octobre          14 octobre                                                 Newsletters Applications            Hebdo Guerre Israël-Hamas : une fracture mondiale            Hors-série La bataille des langues       Qui sommes-nous ? CGVU Mentions légales Politique de confidentialité Paramétrer les cookies Nos flux RSS Agence Courrier international Annonceurs Contact Aide (FAQ)              Applications mobiles Retrouvez l'actualité toute la journée, et l'hebdo en format numérique.  iPhone/iPad Android    Partager cet article            Partager cet article            Partager cet article            Partager cet article            Partager cet article            Partager cet article            Newsletter Réveil Courrier Voulez-vous recevoir chaque matin la sélection du jour ?  S’inscrire Annuler          


    

 
   