



運転士採用 | 阪急阪神東宝グループ 阪急バス | 採用情報サイト

































阪急バスサイトへ








正社員運転士


募集要項応募フォーム
採用試験・説明会日程
仕事紹介
教習制度
女性ドライバーインタビュー
運転士インタビュー




新卒（総合職）




応募はこちら
採用について
仕事紹介
プロジェクトストーリー






新卒（現業職）


アルバイトほか


契約社員
アルバイト




よくあるご質問




HOME
> 運転士採用
> 募集要項・応募フォーム



募集要項・応募フォーム
阪急バス　正社員運転士
 


職種
バス運転士

雇用形態
正社員　（試雇期間あり）

勤務体系
シフト制によるローテーション勤務

給与
初任給 １８６，５００円～１９１，５００円（年齢による）＋時間外手当（休日出勤手当含む）＋勤務手当（中休、夜勤、追加）＋その他諸手当

モデル年収

入社１年目　約４２５万円　
入社３年目　約４４５万円
入社７年目　約４９０万円　　※時間外労働等により変動します。


昇給
あり

賞与
年３回（４月、７月、１２月）

休日・休暇
１１８日（週休１０４日※＋休暇１４日）※２日連休が基本年次有給休暇 （取得率ほぼ100％）、忌引休暇、結婚休暇、育児・介護休暇　等

待遇・福利厚生
各種社会保険完備、通勤交通費（距離により4,200円～31,600円）あるいは通勤定期券を支給、制服貸与、社員家族乗車券支給、健康診断、脳ドック・睡眠時無呼吸症候群(SAS)検査、表彰制度、企業主導型提携保育園　15ヶ所　等【その他補助制度】人間ドック受診補助、インフルエンザ予防接種補助、給食補助、各種保険団体優待割引（生命保険・自動車保険）、法人会員制リゾート（18ヶ所）【阪急阪神ホールディングスグループならではの特典】グループ従業員持株会、各種施設割引（飲食、レジャー、ホテルほか）、阪急阪神百貨店従業員販売会

勤務地

【大阪府下】　・千里営業所　（吹田市津雲台7丁目3 D121－101）　　　・茨木営業所　（茨木市上郡2丁目14番4号）　・吹田営業所　（吹田市穂波町12番33号）　・石橋営業所　（池田市井口堂1丁目9番21号）　・柱本営業所　（高槻市柱本1丁目5番1号）　・豊能営業所　（大阪府豊能郡豊能町希望ヶ丘5丁目7番1号）【兵庫県下】　・猪名川営業所（兵庫県川辺郡猪名川町白金1丁目1番2号）　・西宮営業所　（西宮市高松町530番の内）　・芦屋浜営業所（芦屋市新浜町1番3号）　・宝塚営業所　（宝塚市安倉北3丁目5番40号）　・松原支社※　（神戸市兵庫区芦原通）＊神戸市交通局から受託　・魚崎支社※　（神戸市東灘区魚崎浜町32-2）＊神戸市交通局から受託　・伊丹営業所　（伊丹市南町3丁目1番3号）　・山口営業所　（西宮市山口町阪神流通センター1丁目1番地）【京都府下】　・横大路支社※（京都市伏見区横大路橋本)＊京都市交通局から受託　・大山崎営業所（京都府乙訓郡大山崎町字大山崎西高田23）　　　　　　


入社日（予定）
　２０２４年 １月中旬以降（現時点での予定です。以降については決まり次第お知らせします。）

大型二種運転免許取得支援制度

・1次試験受験時に大型二種免許を未取得の方（自動車学校通学中でも可）に入社後、免許取得に要した費用（全額対象)を　貸し付けます。 ・返済が完了し、勤続３年が経過すると、返済金額（利息含む）と同額を完済一時金として支給します。


応募資格
●運転免許保有の方　種別：大型、中型、準中型、普通（ AT限定不可、免許取得後3年が経過している方）●1年以内に行政処分がない方 ●交通違反点数が累積3点以内の方 ●現住所から早朝及び深夜時間帯の勤務に支障なく通勤できる方、もしくは転居可能な方

選考プロセス

◎まずは、下記応募フォームまたはお電話にてご応募ください◎※ご応募の後は各自で持参物ご用意の上、受験希望日に下記試験会場までお越し下さい※≪１次試験≫　内　容：筆記、面接 ※１　持参物：履歴書(写真貼付)・筆記用具(鉛筆、ボールペン、消しゴム)・印鑑・運転免許証・運転記録証明書 ※２　 　　↓ ≪2次試験≫　内　容：健康診断、運転適性診断 　持参物：ボールペン・印鑑・運転免許証 　　↓ ≪内　定≫　2次試験受験より2～3週間 　　↓　 ≪入　社≫　※１　面接時に以下を申告いただきますので事前にご確認下さい。 　　　　・交通事故件数及び事故発生年月(免許取得後全て) 　　　　・運転免許に関する行政処分の有無(免許取得後全て) 　　　　・交通違反件数(過去5年分)　　　　・現在の交通違反累積点数(実績)　　　　・日頃の飲酒状況、健康状態 　※２　過去5年分。間に合わない場合、後日提出も可。(受験日より3ヶ月以内に発行分)　



説明会・試験日程 次回開催日(会場の場所等詳細はこちら)

◆１次試験◆　　平日開催！！　2023年11月6日（月）　　阪急バス本社会議室（集合場所は下記参照）　＊集合場所　「セブンイレブン豊中岡上の町2丁目店」入口前エントランス付近　（豊中市岡上の町2-1-1 :阪急豊中駅より徒歩約8分)＊ご注意　　当日は、係員が会場までご同行しますので、本社への直接のご来社　はご遠慮頂きますようお願いいたします。



試験内容
☆タイムスケジュール☆　9:20～9:55　　 説明会(説明会のみの参加も可能です)　10:05～12:30　筆記試験又は個別面接(時間は当日ご案内します)　◆昼休憩◆　　 午後　　 　　筆記試験又は個別面接(時間は当日ご案内します) 　　　　　　　　　(※スケジュールの都合により変更する場合があります)　

応募方法
（１）「応募フォーム」での受付（ページ下部からお進みください。）　　　　※ご応募の後は各自で持参物ご用意の上、受験希望日に　　　　　上記試験会場までお越し下さい　　　　あるいは（２）「電話」（06-6152-8830）での受付。　　　受付：平日8：45～17：45　（12：00～13：00は除く）

備考
・応募書類は返却いたしませんのでご了承ください。・ご提供頂いた個人情報は、採用選考以外での目的では利用いたしません。

お問い合わせ
〒560-8551　豊中市岡上の町1-1-16阪急バス㈱人事部　℡06-6152-8830　受付：平日8：45～17：45（12：00～13：00は除く）




2022年度労働施策総合推進法に基づく中途採用率
正社員運転士の応募フォームへ






Copyright © HANKYU BUS CO.,LTD. All rights reserved.


﻿




採用情報

正社員運転士

募集要項・応募フォーム
採用試験・説明会日程
仕事紹介
教習制度
女性ドライバーインタビュー
運転士インタビュー



新卒（総合職）

応募はこちら
採用について
仕事紹介
プロジェクトストーリー


新卒（現業職）
その他採用

よくあるご質問

新卒
運転士


阪急バスサイトへ






