          CNN mostra como é estrutura de um bunker em Israel durante ataque do Hamas; veja | CNN Brasil                                               Ao Vivo     Esportes     Economia     Nacional     Pop     Viagem & Gastronomia     Tecnologia     Política     Internacional     Saúde     Lifestyle     Fórum CNN     Podcasts     Loterias     Tabela do Brasileirão Série A       Programação     Equipe CNN Brasil     Newsletters     Colunistas       Sobre a CNN     Política de Privacidade     Termos de Uso     Fale com a CNN     Distribuição do Sinal     Faça parte da Equipe CNN         Ao vivo     Política     Economia     Esportes     Pop     Viagem & Gastronomia                                 seg - sex    Apresentação     Ao vivo            CNN mostra como é estrutura de um bunker em Israel durante ataque do Hamas; veja             Switch      A seguir                     CNN mostra como é estrutura de um bunker em Israel durante ataque do Hamas; veja   Correspondente Clarissa Ward mostra interior de hotel, em Ashkelon, durante ataque de foguetes do Hamas            CNN mostra como é estrutura de um bunker em Israel | LIVE CNN             Da CNN          11/10/2023 às 11:36 | Atualizado 11/10/2023 às 12:23    Compartilhe:                                         Ouvir notícia   Ainda era possível ouvir o barulho do “Domo de Ferro” de Israel interceptando foguetes do Hamas enquanto a correspondente da CNN Clarissa Ward mostrava o interior de um hotel em que as pessoas se abrigaram na cidade israelense de Ashkelon, nesta terça-feira (10).A repórter mostrou que, em cada andar do hotel, existe uma área de proteção reforçada, ou “bunker”, onde as pessoas se refugiam quando as sirenes tocam alertando para novos ataques.“Nós ouvimos uma série de foguetes chegando ao nosso redor. Também ouvimos a interceptação do [sistema antimísseis] “Domo de Ferro” e dá para sentir o cheiro das explosões que entra pela varanda”, disse a correspondente. No interior do bunker, existem camas e mantimentos básicos para os civis.    Leia mais:        Brasileira em Gaza relata ordem para deixar casa: “Israelenses ligaram dizendo que vão atacar”        Ataques aéreos matam 4 funcionários da agência de ajuda humanitária da ONU na Faixa de Gaza        Lula recebe apelo de israelense por crianças e decide postar sobre a guerra, dizem fontes    “Não está claro quantos foguetes acabaram atingindo seus alvos, quais são os danos ou vítimas, mas realmente são muitos foguetes”, pontuou Ward.Nesta terça-feira (10), o Hamas disparou uma leva de foguetes contra Ashkelon após enviar um alerta com horário limite para que os moradores da cidade deixassem o local.Também na terça, o jovem israelense Noam Elimelech, de 24 anos, que morava em Ashkelon, morreu após um dos ataques do Hamas. Ele era filho de pais brasileiros.    1 de 45  O conflito entre Israel e Hamas começou em 7 de outubro quando o grupo extremista islâmic disparou uma chuva de foguetes lançados da Faixa de Gaza sobre o país judaico. A ofensiva contou ainda com avanços de tropas por terra e pelo mar Crédito: Reuters        2 de 45  Foguetes disparados em Israel a partir de Gaza Crédito: REUTERS/Amir Cohen        3 de 45  Após os ataques aéreos, o Hamas avançou no território israelense e invadiu a área onde estava acontecendo um festival de música eletrônica; mais de 260 corpos foram encontrados no local Crédito: Reprodução CNN        4 de 45  Carros foram deixados para trás pelos motoristas que tentavam fugir do grupo extremista islâmico Crédito: Reuters        5 de 45  Imagens mostram carros abandonados e sinais de explosões após ataque em festival de música eletrônica em Israel Crédito: Reuters        6 de 45  As forças israelenses responderam com uma contraofensiva que atingiu Gaza e deixou vítimas, inclusive, em campos de refugiados. Israel declarou "cerco total" e suspendeu o abastecimento de água, energia, combustível e comida ao território palestino Crédito: 13/10/2023 REUTERS/Violeta Santos Moura        7 de 45  Destruição em campo de refugiados palestinos em Gaza após ataque aéreo de Israel Crédito: Reuters        8 de 45  Pessoas carregam o corpo de palestino morto em ataque israelense no campo de refugiados de Jabalia, no norte da Faixa de Gaza Crédito: 09/10/2023 REUTERS/Mahmoud Issa        9 de 45  Campo de refugiados palestinos atingido em meio a ataques aéreos israelenses em Gaza Crédito: Reuters        10 de 45  Prédios destruídos na Faixa de Gaza Crédito: Ahmad Hasaballah/Getty Images        11 de 45  Escombros de prédio destruído após sataques em Sderot, no sul de Israel Crédito: Ilia Yefimovich/picture alliance via Getty Images        12 de 45  Delegacia destruída no sul de Israel após ataque do Hamas Crédito: REUTERS/Ronen Zvulun        13 de 45  Palestinos queimam pneus de carros e bloqueiam estradas enquanto entram em confronto com as forças israelenses no distrito de Beit El, em Ramallah, na Cisjordânia Crédito: Anadolu Agency via Getty Images        14 de 45  As Brigadas Izz ad-Din al-Qassam seguram uma bandeira palestina enquanto destroem um tanque das forças israelenses em Gaza Crédito: Hani Alshaer/Anadolu Agency via Getty Images        15 de 45  Bombeiros tentaram apagar incêndios em Israel após bombardeio de Gaza no sábado (7) Crédito: Reuters        16 de 45  Foguetes disparados de Gaza em direção a Israel na manhã de sábado (7) Crédito: CNN        17 de 45  Veja como funciona o sistema antimíssil de Israel Crédito: CNN        18 de 45  Ataque israelense na Faixa de Gaza Crédito: 10/10/2023 REUTERS/Ibraheem Abu Mustafa        19 de 45  Casas e prédios destruídos por ataques aéreos israelenses em Gaza Crédito: 10/10/2023 REUTERS/Shadi Tabatibi        20 de 45  Tanque de guerra israelense estacionado perto da fronteira de Gaza Crédito: Ahmed Zakot/SOPA Images/LightRocket via Getty Images        21 de 45  Imagens se satélite mostram destruição na Faixa de Gaza Crédito: Reprodução/Reuters        22 de 45  Salva de foguetes é disparada por militantes do Hamas de Gaza em direção a cidade de Ashkelon, em Israel, em 10 de outubro de 2023. Crédito: Saeed Qaq/Anadolu via Getty Images        23 de 45  Salva de foguetes é disparada por militantes do Hamas de Gaza em direção a cidade de Ashkelon, em Israel, em 10 de outubro de 2023. Crédito: Majdi Fathi/NurPhoto via Getty Images        24 de 45  Barco de pesca pega fogo no porto de Gaza após ser atingido por ataques de Israel. Crédito: Reuters        25 de 45  Palestinos caminham em meio a destroços de prédios destruídos por Israel em Gaza Crédito: 10/10/2023REUTERS/Mohammed Salem        26 de 45  Palestinos caminham em meio a destroços de prédios em Gaza destruídos por ataques de Israel Crédito: 09/10/2023REUTERS/Ibraheem Abu Mustafa        27 de 45  Soldados israelenses carregam corpo de vítima de ataque realizado por militantes de Gaza no kibbutz de Kfar Aza, no sul de Israel Crédito: 10/10/2023 REUTERS/Violeta Santos Moura        28 de 45  Destruição em Gaza provocada por ataques israelenses Crédito: 10/10/2023REUTERS/Mohammed Salem        29 de 45  Ataque israelense na Faixa de Gaza Crédito: 10/10/2023 REUTERS/Ibraheem Abu Mustafa        30 de 45  Casas e prédios destruídos por ataques aéreos israelenses em Gaza Crédito: 10/10/2023 REUTERS/Shadi Tabatibi        31 de 45  Munição israelense é vista em Sderot, Israel, na segunda-feira Crédito: Mostafa Alkharouf/Anadolu Agency via Getty Images        32 de 45  Tanque de guerra israelense estacionado perto da fronteira de Gaza Crédito: Ahmed Zakot/SOPA Images/LightRocket via Getty Images        33 de 45  Chamas e fumaça durante ataque israelense a Gaza Crédito: 09/10/2023REUTERS/Mohammed Salem        34 de 45  Sistema antimísseis de Israel intercepta foguetes lançados da Faixa de Gaza Crédito: 09/10/2023REUTERS/Amir Cohen        35 de 45  Hospital na Faixa de Gaza usa geladeiras de sorvete para colocar cadáveres devido à superlotação do necrotério Crédito: Ashraf Amra/Anadolu via Getty Images        36 de 45  Fumaça sobe após um ataque aéreo israelense no oitavo dia de confrontos na Faixa de Gaza, em 14 de outubro de 2023 Crédito: Ali Jadallah/Anadolu via Getty Images        37 de 45  Homem palestino lava as mãos em uma poça ao lado de um prédio destruído após os ataques israelenses na Cidade de Gaza Crédito: Ahmed Zakot/SOPA Images/LightRocket via Getty Images        38 de 45  Embaixada dos EUA no Líbano é alvo de protestos Crédito: Reprodução CNN        39 de 45  Palestinos protestam na Cisjordânia contra ataques de Israel Crédito:         40 de 45  Hospital em Gaza é atingido por um míssil Crédito: Reprodução        41 de 45  Hospital atacado em Gaza Crédito: Reprodução        42 de 45  Palestinos procuram vítimas sob escombros de casas destruídas por ataque israelense em Rafah, no sul da Faixa de Gaza Crédito: 17/10/2023REUTERS/Ibraheem Abu Mustafa        43 de 45  Cidadã palestina inspeciona sua casa destruída durante ataques israelenses no sul da Faixa de Gaza em 17 de outubro de 2023 em Khan Yunis Crédito: Ahmad Hasaballah/Getty Images        44 de 45  Tanque de guerra israelense Crédito: Saeed Qaq/Anadolu via Getty Images        45 de 45  Ataque de Israel contra Gaza Crédito: 11/10/2023REUTERS/Saleh Salem                                                                                                                                                                                                                                                                                           * Publicado por Léo Lopes    Tópicos     Faixa de Gaza     Guerra de Israel     Hamas     Israel       Compartilhe:                                                  Mais lidas      PM do Rio prende policial dono de arma que estava com miliciano morto     Jato decola sem permissão, bate em aeronave e aeroporto nos EUA suspende todos os voos     Egito começa a reinstalar muro para fechar fronteira com Gaza, mostram imagens de satélite     Ataques do Hamas a Israel não aconteceram "num vácuo", diz secretário-geral da ONU     O que se sabe sobre o caso de piloto acusado de tentar desligar motores durante voo nos EUA     Mil gatos são resgatados na China antes de serem abatidos e vendidos como carne de porco e carneiro     Primo de filhos de Bolsonaro está entre alvos da Polícia Federal em nova fase da Lesa Pátria     Léo Santana e Zé Felipe gravam clipe com Lore Improta e Virginia     Rostos esculpidos em pedras há 2 mil anos são expostos pela seca do rio Amazonas     Receita considerou imposto de 28% para taxar compras internacionais de até US$ 50       Newsletters  As principais notícias e o melhor do nosso conteúdo, direto no seu email. Escolha a newsletter e inscreva-se!     5 Fatos Negócio Fechado PopNews Viagem & Gastronomia        Li e concordo com os termos e condições.         Selecione a Newsletter. Aceite os termos para continuar.                   Relacionadas        Coreano de 82 anos sofre infarto após engasgar enquanto comia “polvo vivo”        Presidente da Turquia diz que Hamas é grupo pela libertação, não organização terrorista        Impasse em resolução na ONU para conflito entre Israel e Hamas deve continuar, diz professor        Obama reforça apoio a Israel, mas destaca risco e responsabilidades na intensidade da resposta militar        Israel suspende vistos para funcionários da ONU em reação a comentários de Guterres          Mais Recentes da CNN        Coreano de 82 anos sofre infarto após engasgar enquanto comia “polvo vivo”        Presidente da Turquia diz que Hamas é grupo pela libertação, não organização terrorista        Cada vez mais crianças brasileiras se conectam à internet antes dos 6 anos, diz pesquisa        Fluminense x Boca Juniors: colombiano Wilmar Roldán apita final da Libertadores        Câmera flagra sequência de três assaltos em menos de uma hora na mesma rua de SP                         CNN Brasil. Você por dentro de tudo. CNN Ao vivo  CNN nas redes   Twitter Facebook YouTube Instagram LinkedIn Pinterest TikTok     Mais   Equipe CNN Brasil Grade de Programação Fórum CNN Colunistas Newsletters Mapa do site Distribuição do Sinal        Editorias  Ao Vivo Esportes Economia Nacional Pop Viagem & Gastronomia Tecnologia Política Internacional Saúde LifeStyle    Política  Governo Lula Câmara dos Deputados Senado Federal Supremo Tribunal Federal Polícia Federal    Nacional  Loterias Educação Meio ambiente Auxílio Brasil Inflação    Economia  Mercado Investimentos Negócios Dólar Euro Banco Central Gasolina    Internacional  Guerra na Ucrânia Europa Ásia África Oriente Médio Estados Unidos Reino Unido Rússia China Índia    Saúde  Roberto Kalil - Sinais Vitais Anvisa Organização Mundial da Saúde (OMS) Alimentação Exercícios físicos    Tecnologia  Metaverso Criptomoedas Elon Musk Nasa James Webb Inovação Games Smartphones    Esportes  Agenda de Jogos Tabela Brasileirão Série A Tabela Brasileirão Série B Tabela Eliminatórias 2026 Futebol Copa do mundo Olimpíadas Basquete Vôlei Automobilismo    Lifestyle  Filmes Música Shows Exposição Cultura    Viagem & Gastronomia  Viagem Gastronomia Destinos Hoteis Insiders Últimas notícias    Podcasts  WW Fatos do Dia CNN Pelo Mundo        Sobre a CNN Brasil Aviso Legal e Política de Privacidade Termos de Uso Fale com a CNN Faça parte da Equipe CNN   © 2023 Cable News Network Brasil. Uma empresa NOVUS MÍDIA. Todos os direitos reservados.               Comunicar erro Nemo enim ipsam voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit aut fugit:         Nemo enim ipsam voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit aut fugit.   Enviar            Mensagem enviada com sucesso!   Fechar 
