
































Aurelien Rousseau visé par une plainte à la CJR pour tentative d’escroquerie au consentement à la vaccination Covid-19 | FranceSoir










        Aller au contenu principal
      




























Main navigation


En direct


Vidéos


Le défi de la vérité


l’Entretien essentiel


Les débriefings


Pause interview


Reportage


Videos in English


Toutes les vidéos




Opinions


Editos


Entretiens


Tribunes




Politique


France


Monde




Société


Économie


Santé


Environnement


Emploi


Transport


Science & Tech.


Faits divers


AFP




Culture


Cinéma


Art & Expo


Médias


Célébrités


Livres


Musique




Lifestyle


Shopping


Tourisme


Vie Quotidienne


Bien-être


Gastronomie




En Coop'


Faire un don













Main navigation


En direct


Vidéos


Le défi de la vérité


l’Entretien essentiel


Les débriefings


Pause interview


Reportage


Videos in English


Toutes les vidéos




Opinions


Editos


Entretiens


Tribunes




Politique


France


Monde




Société


Économie


Santé


Environnement


Emploi


Transport


Science & Tech.


Faits divers


AFP




Culture


Cinéma


Art & Expo


Médias


Célébrités


Livres


Musique




Lifestyle


Shopping


Tourisme


Vie Quotidienne


Bien-être


Gastronomie




En Coop'


Faire un don















Recherche


















Accueil>Société


            Aurelien Rousseau visé par une plainte à la CJR pour tentative d’escroquerie au consentement à la vaccination Covid-19
        




Auteur(s)
France-Soir



                        Publié le 06 octobre 2023 - 16:23
                    





Image
 



Crédits
Bertrand Guay - AFP




Aurelien Rousseau visé par une plainte à la CJR pour tentative d’escroquerie au consentement à la vaccination Covid-19. 
 Bertrand Guay - AFP





Le professeur Perronne et Xavier Azalbert, directeur de la rédaction et de la publication de France-Soir ont déposé plainte à la CJR (Cour de justice de la République) contre le ministre de la Santé Aurélien Rousseau, à la suite de ses propos mensongers sur France-Inter selon lesquels il n’y aurait pas d’effets secondaires de la vaccination Covid-19. L'information a été rendue publique ce jour par un communiqué de l’association BonSens.org dont les deux plaignants sont administrateurs.
En effet, le 3 octobre, le ministre de la Santé, professeur d’histoire de formation, déclarait sur France-Inter

« qu’il n’y a pas d’effets secondaires de la vaccination Covid-19 » en guise d’incitation pour lancer la nouvelle campagne de vaccination Covid-19.

La journaliste Léa Salamé qui l’interrogeait lui a posé la question suivante à la 20e seconde :

« On ne va pas forcer les gens à se faire vacciner (i.e contre la COVID-19) donc comment pouvez-vous convaincre les personnes qui nous écoutent ce matin d’aller tout à l’heure se faire vacciner ? »


Seuls 20% des plus de 60 ans éligibles à la nouvelle dose de vaccin anti-Covid avaient été vaccinés l’an passé. "On a un vaccin qui est plus efficace que celui de l’an dernier, il n’y a pas d’effets secondaires", assure le ministre de la Santé Aurélien Rousseau. pic.twitter.com/1OVjkn2g22
— France Inter (@franceinter) October 3, 2023
A la question, le ministre de la Santé a répondu :
« Je leur dis, on a un vaccin qui est plus efficace que celui de l’an dernier, il correspond parfaitement aux souches, maintenant, on a trois ans de recul, on sait qu’on n’a pas d’effets secondaires et donc il faut y aller ! »
Le deux plaignants ont donc porté plainte contre le ministre de la Santé devant la CJR (Cour de justice de la république) pour tentative d’escroquerie au consentement à la vaccination contre la Covid-19.
En effet, ils considèrent que "cette affirmation s’avère fallacieuse" au regard des informations scientifiques disponibles dans de nombreux pays, et des documents officiels des autorités sanitaires française et européenne. Elle a entraîné de nombreuses réactions sur les réseaux sociaux.
L’avocat des plaignants, Me Protat, joint ce jour, a déclaré : « En prétendant qu’il n’y a pas d’effets secondaires à la vaccination contre la Covid-19 alors que des centaines de milliers de cas sont répertoriés en France, dont 25% graves, le ministre de la Santé a employé des manœuvres frauduleuses. » 
De plus, Me Protat, avocat de collectifs de victimes, qui connaît donc la réalité des chiffres sur les effets secondaires et les vies brisées, ajoute : « Si d’aventure, le ministre a réussi à convaincre des gens d’aller se faire vacciner, cela est très grave car le consentement de ces personnes aura été biaisé par les fausses informations données. »
Sur l’action intentée par le professeur Perronne et Xavier Azalbert, Me Protat explique : « Le but de cette action est de rétablir la vérité des chiffres pour que chacun puisse faire un choix éclairé conformément au droit au consentement libre et éclairé, et rétablir la dignité des victimes qui sont ici traitées comme si elles n’existaient pas du tout. »
Me Protat s’étonne que la journaliste Léa Salamé n’ait pas repris le ministre sur ses déclarations. « Il est de son devoir, pour un tel sujet d’intérêt général, de respecter pleinement la charte de Munich afin de donner un éclairage complet et impartial aux auditeurs. »  
En août 2023, le Conseil d'Etat a validé la sanction de l’ARCOM (Autorité de régulation de la communication audiovisuelle et numérique) contre CNews pour une interview du professeur Perronne face au journaliste Ivan Rioufol, car ce dernier n’avait pas invité de contradicteur.  La question se pose donc : pourquoi Léa Salamé a-t-elle laissé Aurélien Rousseau parler sans contradicteur et aussi sans rétablir les faits sur un sujet aussi important ? 
Réponse au tribunal.
* modifié le 6/10/2023 à 17h15 : la journaliste qui a conduit l'interview est Léa Salamé et non Sonia Mabrouk. Avec nos excuses confraternelles auprès de Sonia Mabrouk.
 




À LIRE AUSSI







Image
 






                La méthode Coué d'Aurélien Rousseau
            

                
            EDITO -  La méthode Coué ou coups et blessures, en l'occurrence. 

En effet, il me faut revenir aujourd’hui sur les préjudices causés depuis trois ans, bientôt quatre,...
            



                            04 octobre 2023 - 14:11
                        

                        Opinions
                    












Image
 






                Nouvelle dose de plainte pour le ministre de la Santé, Aurélien Rousseau, suite à ses propos mensongers
            

                
            Le 6 octobre 2023, le professeur Perronne et Xavier Azalbert, directeur de la rédaction et de la publication de France-Soir déposaient plainte à la CJR (Cour de justic...
            



                            12 octobre 2023 - 13:29
                        

                        Société
                    












Image
 






                Les contrats d’achats de vaccins anti-COVID-19 de Pfizer-BioNtech en Europe et dans le reste du monde 
            

                
            ENTRETIEN/ANALYSE - Sur mandat des États membres du 18 juin 2020, au titre de l’aide d’urgence prévue par le règlement 2016/369 modifié par le règlement 2020/521 du 14...
            



                            10 octobre 2023 - 17:41
                        

                        Vidéos
                    











 









L'article vous a plu ? Il a mobilisé notre rédaction qui ne vit que de vos dons.
L'information a un coût, d'autant plus que la concurrence des rédactions subventionnées impose un surcroît de rigueur et de professionnalisme.
Avec votre soutien, France-Soir continuera à proposer ses articles gratuitement  car nous pensons que tout le monde doit avoir accès à une information libre et indépendante pour se forger sa propre opinion.
Vous êtes la condition sine qua non à notre existence, soutenez-nous pour que France-Soir demeure le média français qui fait s’exprimer les plus légitimes.
Si vous le pouvez, soutenez-nous mensuellement, à partir de seulement 1€. Votre impact en faveur d’une presse libre n’en sera que plus fort. Merci.
Je fais un don à France-Soir


 

Tous les vendredis, recevez la newsletter hebdo de France-Soir
Je m’inscris






View the discussion thread.












Dessin de la semaine






 












EN DIRECT


Le chef de la diplomatie chinoise en visite aux Etats-Unis pour “maintenir le dialogue”. Moyen-Orient et rapprochement sino-russe au menu des discussions25/10 à 12:36
Changement de genre: des législations mouvantes à travers le monde25/10 à 11:50
Le secrétaire général de l'ONU provoque la colère d’Israël en affirmant que “les attaques du Hamas ne sont pas le fruit du néant” 25/10 à 10:52
A propos du Qatar, une question au gouvernement, à tous nos partis politiques ainsi qu’à nos médias mainstream24/10 à 19:40
Les eurodéputés ont voté pour une nette réduction de l'utilisation des pesticides24/10 à 18:30
Du Pain et des jeux24/10 à 18:25
Lobby pédocriminel (partie 3) : et s’il influençait la justice française ? 24/10 à 17:06
Harcèlement scolaire: un questionnaire pour tous les élèves du CE2 à la terminale24/10 à 17:00
Le contrôle technique des deux-roues sera obligatoire à partir d'avril 202424/10 à 16:35
Famille Biden : des liens constants menant à une corruption 24/10 à 16:23
J’aurais cru à ce gouvernement si… 24/10 à 14:13
En 2022, l’évasion fiscale des multinationales a dépassé les 1 000 milliards de dollars24/10 à 13:47
Macron mise sur l'insertion professionnelle par le sport23/10 à 18:00
Les médicaments anti-rhume fortement déconseillés par l'ANSM23/10 à 17:30
Réduire le risque médicamenteux : le plan de François Pesty (partie 3)23/10 à 17:22





Soutenez l'indépendance de 
Faites un don

















                          Nous n'avons pas pu confirmer votre inscription.
                      









                          Votre inscription à la Newsletter hebdomadaire de France-Soir est confirmée.
                      







La newsletter France-Soir


















En vous inscrivant, vous autorisez France-Soir à vous contacter par e-mail.









              S'INSCRIRE
            
















Fil SociétéLes eurodéputés ont voté pour une nette réduction de l'utilisation des pesticidesLobby pédocriminel (partie 3) : et s’il influençait la justice française ? Le contrôle technique des deux-roues sera obligatoire à partir d'avril 2024En 2022, l’évasion fiscale des multinationales a dépassé les 1 000 milliards de dollarsMacron mise sur l'insertion professionnelle par le sport









 









Rejoignez-nous sur les réseaux sociaux :
 Facebook
 Twitter
 Instagram
 Télégram




 

 


S'abonner à la Newsletter France-Soir

Inscrivez-vous et restez informé





 

 


Plateforme vidéos France-Soir

Retrouvez toutes les vidéos et interviews sur notre Plateforme





 

 


Contacter France-Soir

Envoyez-nous un Message





 

 


Boutique France-Soir

Accessoires et habillement aux couleurs de France-Soir








 

> Le manifeste
Les «aimants» de l’information. De Théophraste Renaudot à Victor Hugo, en passant par Emile de Girardin et Pierre Lazareff, l’histoire de la presse française est jalonnée d’initiatives et de renoncements, de tâtonnements et de critiques, d’échecs et de grands succès. France-Soir est un rendez-vous journalistique incontournable [...] Lire la suite





Footer


Données personnelles


Dons


Flux RSS France-Soir


Mentions légales

























