






Como crear un logo gratis para tu empresa

























































		Ir al contenido











☏ 953 890 112
 

Solicitar PresupuestoSolicitar Presupuesto 












 





Inicio
Posicionamiento Web SEO
Diseño web
Diseño Tiendas Online
Contactar
 







Análisis web SEOBlogDiseño Tiendas OnlineDiseño WebPolítica de cookiesPolítica de privacidadPosicionamiento Web SEO 

 







 







Main Menu

 









Análisis web SEOBlogDiseño Tiendas OnlineDiseño WebPolítica de cookiesPolítica de privacidadPosicionamiento Web SEO 












☏ 953 890 112
 

Solicitar PresupuestoSolicitar Presupuesto 












 





Inicio
Posicionamiento Web SEO
Diseño web
Diseño Tiendas Online
Contactar
 







Análisis web SEOBlogDiseño Tiendas OnlineDiseño WebPolítica de cookiesPolítica de privacidadPosicionamiento Web SEO 

 







 







Main Menu

 









Análisis web SEOBlogDiseño Tiendas OnlineDiseño WebPolítica de cookiesPolítica de privacidadPosicionamiento Web SEO 














 





Como crear un logo gratis para tu empresa 











  






										17/12/2020					



 


Diseño grafico 




 

										Nexo Virtual Network					






 







A la hora de dar forma a una marca personal, son muchos los criterios los que se tienen que respetar. Tarde o temprano, tendremos que crear un logotipo, por lo que es importante que te informes sobre este recurso gráfico antes de empezar.
Contenido1 ¿Qué es un logotipo?2 ¿Cómo debe ser un logotipo?3 ¿Por qué cualquier empresa necesita un logotipo?4 Webs que permiten crear un logotipo gratis4.1 LogotipoGratis4.2 LogoMaker4.3 Crearlogogratisonline4.4 FreelogoServices5 Cuando no usar un logotipo creado con herramientas gratis
¿Qué es un logotipo?
Una definición bastante acertada de un logotipo es aquel recurso formado por letras o imágenes que sirve como sistema de identificación para una marca, empresa, sociedad o cualquier otro tipo de institución. Se asociará tanto con ella, como con las cosas con las que pueda tener relación.
Hay que pensarse dos veces el logotipo que se va a usar antes de asociarlo como imagen de la marca, y es que, una vez que el cliente potencial lo asocie con la misma, será muy complicado acabar con esa asociación.
¿Cómo debe ser un logotipo?
Existen algunas características que nos dicen como debería ser un logotipo:

 Legible: con independencia del tamaño que usemos, el logotipo debe poderse leer con facilidad.
Responsive: además de no perder su visibilidad si cambiamos el tamaño, también debe mantener su esencia, aunque se ajuste a diferentes escalas.
 Impacto: debe causar sensación a nuestro cliente potencial a simple vista. Buscamos que este lo recuerde y lo asocie con la marca.
 Reproducible: otra de las características de un logotipo es que se debe poder reproducir en cualquier material.
 Debe ser único y atemporal: además de ser diferente a lo que ofrecen nuestros competidores (un logotipo muy similar puede ser percibido como una copia) también debe estar diseñado de tal forma que sea fácil de recordar.


¿Por qué cualquier empresa necesita un logotipo?
Estas son algunas de las razones por las que tu empresa necesita un logotipo:

Mejora la influencia en la audiencia, ya que ayudan a que el cliente potencial recuerde la marca.
Logra asociar las emociones de la marca con los colores del logotipo.
Consigue que el negocio se vea más profesional.
Nos ayuda a comunicar la historia de nuestra marca.
Contribuye a impulsar la marca.

Webs que permiten crear un logotipo gratis
Ahora que ya conoces la importancia que tiene la creación de un logotipo, te recomendamos que le eches un vistazo a estas páginas que ayudan a crearlo sin coste:


LogotipoGratis


No esperes una completa herramienta multimedia, pero lo cierto es que funciona bastante bien para dar forma al logotipo de una web, eCommerce, o blog. Además de ser muy fácil de usar, no requiere de ningún tipo de registro para usarla.
El único problema de LogotipoGratis es que las opciones de personalización son algo sencillas. Llega hasta hacer alguna forma sencilla y agregar texto, pero si queremos algo más avanzado, tendremos que probar con otra herramienta.


LogoMaker


Es una herramienta un poco más avanzada que la anterior, aunque de entrada tendremos que registrarnos si queremos hacer uso de ella.
Lo cierto es que son miles las marcas las que confían en LogoMaker para crear su logotipo, y la principal razón de ello es que es muy fácil de usar:

Elige la categoría de tu empresa.
Escribe el nombre de la empresa y el eslogan.
Elige la propuesta de diseño que más te interese y personalízalo con detalle.

Y así de fácil, en poco tiempo habrás creado tu logo.


Crearlogogratisonline


Si lo que buscas es la máxima sencillez para crear tu logo, puedes probar con esta plataforma. Una vez que hayas indicado la información básica, la plataforma nos ofrece un amplio catálogo de logotipos con el nombre del negocio.
Elige el que más te interese y personalízalo: puedes cambiar la ubicación de los elementos que componen el logo. El tipo de texto, el color, elegir diferentes colores para las distintas partes del logo, etc.


FreelogoServices


Finalmente, tenemos FreelogoServices, otra herramienta para crear logos gratis de una forma muy sencilla.
Tan solo tendremos que pulsar en elegir diseño de logo, agregar nuestros datos y seleccionar el estilo que mejor casa con nuestra empresa. Pulsa en guardar y ya estarás listo para poder utilizarlo en cualquier sitio web o herramienta de diseño.
Cuando no usar un logotipo creado con herramientas gratis
Sin embargo, las herramientas anteriores tan solo son una forma de salir del paso. En el caso de que seamos un emprendedor, si se trata de un proyecto que sabemos que va a tener éxito, o de una empresa que ya tiene una cierta reputación en el mercado, lo más recomendado es que nos pongamos en contacto con una empresa de diseño gráfico & diseño web que se encargue de crear el logo.
Así podremos perfilarlo en detalle, consiguiendo un resultado completamente profesional, que se adapte al 100% a los valores de la marca.
Ahora que ya sabes la importancia de tener un logo, no dudes en dedicarle todo el tiempo que necesites para crearlo.








Comparte esta Entrada 











 





 





 





 













AntAnterior Entrada El Guest Blogging como técnica de marketing 




Siguiente EntradaLa importancia del SEO en la reputación onlineSiguiente 





Mas entradas Relacionadas 









				Programas para editar y recortar imágenes			


Una de las preguntas más habituales que se hacen en buscadores como Google está relacionada con programas para edición gráfica. La respuesta es bastante complicada




			Nexo Virtual Network		

			30 noviembre, 2017		








				Diseño de banners publicitarios			


Hoy en día se sigue usando los banners publicitarios para reclamar la atención de los usuarios. Normalmente los banners se utilizan como parte de una




			Nexo Virtual Network		

			14 agosto, 2013		








 










Solicita un presupuestoBuscarBuscar

Entradas Recientes
Los Mejores Editores Visuales para WordPress 2023
Rediseño web: beneficios para tu sitio web
Consultor SEO: qué es, qué hace y qué funciones desempeña
Cómo crear un programa de fidelización
Quién es la competencia de tu negocio y cómo analizarla



Categorías
 Aplicaciones web

Apps

Comercio Electrónico

Cursos – Formación

Descuentos

Diseño de paginas web

Diseño de Tiendas online

Diseño grafico

Diseño web responsive

Hosting

Marketing Online

Nexo Virtual

Páginas web

Posicionamiento web

Redes Sociales

WordPress


Post más populares

6 estrategias de marketing para tiendas online de ropa
12 vistas


Aplicaciones de la inteligencia artificial para el desarrollo de tu web
10 vistas


10 estrategias de marketing para agencias de viaje
6 vistas


Errores más Comunes del TPV Virtual Redsys y Cómo Solucionarlos
4 vistas


Cómo identificar que una tienda online es un fraude
2 vistas


Cómo cambiar la apariencia del interfaz de Roundcube
2 vistas


Diseño web para bares y restaurantes
2 vistas


Diseño web para tienda de recambios automóviles
2 vistas


Diseño web para centros veterinarios
1 vista


Diseño de tienda online para vender aceite de oliva
1 vista

 








 








Agencia de Diseño Web y Posicionamiento Web SEO
 



Contacto
 

Pasaje del Comercio, 10
23700 Linares (Jaen)☏953 890 112 



Servicios
 

Posicionamiento Web SEO
Diseño web
Diseño Tiendas Online
Contactar
 



Información Legal
 

Política de privacidad

Aviso Legal

Politica de Cookies 









 

Copyright 2023 Nexo Virtual Network S.L || Precios IVA no incluido
 











Utilizamos cookies propias, analíticas y publicitarias para mejorar la web. Puedes desactivarlas o informarte más sobre ellas en los AJUSTES.



Aceptar
Rechazar :(

 









 Scroll al inicio




😊 ¡Estamos Online!



















































Cambiar los ajustes de cookies







Cerrar los ajustes de cookies RGPD






Resumen de privacidad




Cookies técnicas




Cookies de terceros




Política de cookies








Resumen de privacidad




 





Esta web utiliza cookies para que podamos ofrecerte la mejor experiencia de usuario posible. La información de las cookies se almacena en tu navegador y realiza funciones tales como reconocerte cuando vuelves a nuestra web o ayudar a nuestro equipo a comprender qué secciones de la web encuentras más interesantes y útiles.





Cookies técnicas

Las cookies estrictamente necesarias tiene que activarse siempre para que podamos guardar tus preferencias de ajustes de cookies.




Activar o desactivar las cookies














Cookies de terceros

Esta web utiliza Google Analytics para recopilar información anónima tal como el número de visitantes del sitio, o las páginas más populares.
Dejar esta cookie activa nos permite mejorar nuestra web.




Activar o desactivar las cookies










¡Por favor, activa primero las cookies estrictamente necesarias para que podamos guardar tus preferencias!







Política de cookies

Más información sobre nuestra política de cookies









Activar todo
Guardar cambios




 









 

