


























【弁護士必見】『Googleマップから無料で月間30件のお問い合わせ獲得するMEO対策』無料ウェビナーを開催｜株式会社WonderSpaceのプレスリリース

















































プレスリリース・ニュースリリース配信サービスのPR TIMES





プレスリリースを受信
企業登録申請

ログイン










検索




Created with Sketch.












Top
テクノロジー
モバイル
アプリ
エンタメ
ビューティー
ファッション
ライフスタイル
ビジネス
グルメ
スポーツ














161

いいね！する







                                            Twitterでツイートする
                                        











                                        Facebookでシェアする
                                    












                                            LINEでシェアする
                                        

















                                            素材をダウンロード
                                        








                                        リンクをコピー
                                    












                                                            【弁護士必見】『Googleマップから無料で月間30件のお問い合わせ獲得するMEO対策』無料ウェビナーを開催
                                                    



株式会社WonderSpace

2023年10月10日 11時30分







161

いいね！する







                                                    Twitterでツイートする
                                                











                                                    Facebookでシェアする
                                                












                                                    LINEでシェアする
                                                

















                                                    素材をダウンロード
                                                








                                                リンクをコピー
                                            








                            株式会社WonderSpace（本社：東京都港区、代表取締役社長：山本 尚宏）は、『【弁護士必見】Googleマップから無料で月間30件のお問い合わせ獲得するMEO対策』をテーマにウェビナーを開催します。（お申し込み：https://wonderspace.co.jp/seminar/seminar-4489/）
                        



【セミナー概要】



広告やSEOで集客に取り組まれている士業事務所様は多くいらっしゃいますが、
事務所の"MEO対策″は十分に行われているでしょうか？
MEOとは、Googleマップでの検索結果において上位表示させることを指し、特に士業事務所などの店舗ビジネスや地域ビジネスにおいては、Webマーケティング上欠かせない重要施策となります。
なぜなら、弁護士事務所を探しているユーザーの過半数がGoogleマップを活用して情報収集や比較検討をしていると言われているからです。またMEO対策は他のWEB集客方法に比べて比較的新しい方法であるため、競合が少なく店舗の訪問率の向上にも繋げることができます。さらに検索ユーザーは、自分の地域に近い弁護士を探すことが多いため、地域密着型のビジネスとMEOは相性がとても良いのです。
MEO対策の知名度の低さもあり、対策に着手できている士業事務所様も少なく、大きな機会損失になっている可能性があります。しかしMEO対策を実施して、上位表示させることで、集客効果を大きく変えることができます。実際に弊社クライアント様では、Googleマップから無料で月間30件のお問い合わせを獲得できた事例がございます。
そこで本ウェビナーでは、"MEO対策”の基礎から、士業事務所がMEO対策に力を入れるべき理由、覚えておくと良いMEOのヒントなど、弊社のノウハウを余すことなくお伝えさせていただきます。質疑応答の時間も設けておりますので、是非奮ってご参加ください。




コンテンツ１、MEO対策とは
２、士業事務所がかかえる課題
３、法律事務所がMEO対策に力をいれるべき理由
４、上位表示のためのハウツー3STEP
５、覚えておくと良いMEOのヒント
６、MEO対策の実績
７、MEOに関するよくある質問
８、質疑応答



このような方にオススメ


・弁護士、行政書士、弁理士、司法書士、公認会計士の方
・MEO対策に取り組みたい方
・店舗などの集客にお困りの方
・予算少なく集客に繋げたい方
・集客に工数を避けていない方

詳細


開催日：2023年10月17日（火）19:00~20:00
参加費：無料
参加方法：お申し込みいただいた方へ視聴URLをご案内させていただきます。
お問い合わせ先：セミナー運営事務局　担当 中山
Tel：03-6435-1092
Mail：nakayama_m@wonderspace.co.jp
お申し込み方法：下記詳細ページよりお申し込みください。
申し込みページ：https://wonderspace.co.jp/seminar/seminar-4489/

登壇者紹介


株式会社WonderSpace
田端 宰


株式会社WonderSpaceで、広告運用者としてリスティング広告・LPOを担当。クライアント企業のWebからの問い合わせを増やすため、MEOの可能性を見出し、競合性の高い士業分野で集客スキームを構築。リスティング広告で培ったKW上位表示の知見やLPOでの導線設計経験から、MEOでの3位以内の表示、問い合わせに繋げている。現在は広告運用を経て、WebコンサルタントとしてWeb全般のマーケティングシステムの構築を行っている。

株式会社WonderSpace 会社概要


会社名  : 株式会社WonderSpace
代表者：代表取締役社長 山本 尚宏
本社  : 〒105‐0023 東京都港区芝浦1丁目1-1　浜松町ビルディング11階D
設立  : 2013年3月
事業  : 広告運用代行事業、マーケティング支援事業、メディア事業
URL  : https://wonderspace.co.jp/

株式会社WonderSpaceは、日本社会の未来を見据え、 粋々とした社会の実現に貢献したいと考えています。 弊社が掲げる「粋」とは、世の中やクライアント、ユーザーの人生をより良くしようという想いで、 周囲の方に対する思い遣りを持っていることを「粋である」と定義しています。 世のため人のために日本の社会課題解決に変革を起こし、クライアント様の発展に貢献し、ワクワクを生み出していきます。
■ 本件に対する問い合わせ
株式会社WonderSpace　広報担当：media@wonderspace.co.jp
TEL 03-6435-1092 / FAX 03-6435-1095






※以下、メディア関係者限定の特記情報です。個人のSNS等での情報公開はご遠慮ください。




このプレスリリースには、メディア関係者向けの情報があります。



                                                メディアユーザー新規登録
                                                無料




                                                メディアユーザーログイン
                                                既に登録済みの方はこちら




                                        メディアユーザー登録を行うと、企業担当者の連絡先や、イベント・記者会見の情報など様々な特記情報を閲覧できます。※内容はプレスリリースにより異なります。
                                    





プレスリリース >
株式会社WonderSpace >
【弁護士必見】『Googleマップから無料で月間30件のお問い合わせ獲得するMEO対策』無料ウェビナーを開催





種類
イベント
ビジネスカテゴリ
広告・宣伝・PRマーケティング・リサーチ
キーワード


MEO
Google
Googleマップ
弁護士
行政書士
法律事務所
webマーケティング
広告
集客
セミナー





このプレスリリースをシェアする






161

いいね！する







                                                Twitterでツイートする
                                            











                                                Facebookでシェアする
                                            












                                                LINEでシェアする
                                            









                                            リンクをコピー
                                        





プレスリリース素材ダウンロード
このプレスリリース内で使われている画像ファイルがダウンロードできます。


プレスリリース画像一覧









前へ
次へ




株式会社WonderSpaceのプレスリリース

もっと見る








凹んだときに読むと元気がもらえる漫画ランキングベスト6【100人へのアンケート調査】

2023年10月25日 11時53分






「士業×Webマーケティング」の知見がある WonderSpaceがWebコンサルティングサービスをリリース

2023年10月24日 09時30分






【士業向け】リスティング広告で成果を最大化するためのホワイトペーパーを公開しました〈無料配布〉

2023年10月19日 09時30分




株式会社WonderSpaceのストーリー

もっと見る













その他のシェア

メールで送る
LINEで送る
はてブに送る

×






ログイン







配信
企業・事業主のお客様



?


                                企業・事業主ユーザーとして登録すると、プレスリリースの配信・掲載をおこなうことができます
                            



                        企業・事業主ユーザーでログインする
                    

お申し込みはこちら








受信
メディア・個人のお客様



?


                                ユーザー登録でプレスリリースの受信や保存機能が利用可能です。メディアユーザーは限定情報を閲覧できます。
                            



                        メディアユーザーでログインする
                    

                        個人ユーザーでログインする
                    

                        新規登録：
                        個人ユーザー｜メディアユーザー











株式会社WonderSpace








                    フォロー
                



                    フォローするとどうなる?
                


                        フォローするとどうなる？
フォローした企業がプレスリリースを配信すると、あなたにお知らせメールが届きます。また、あなたのアカウント画面にはフォローした企業のプレスリリースタイムラインが表示されます。





12 フォロワー
        







      URL
    

https://wonderspace.co.jp/ 



      業種
    

            情報通信
          



      本社所在地
    

                東京都港区芝浦1-1-1浜松町ビルディング11階D
            



      電話番号
    

      03-6435-1092    



      代表者名
    

      山本尚宏
    



      上場
    

      未上場
    



      資本金
    

      1000万円    



      設立
    

            2013年03月
          



RSS



検索






検索










        このプレスリリースのリンクをコピーしました
    






ニュースリリース配信サービス
PR TIMESとは
料金・プラン
プレスリリースを受信したい方へ
プレスリリースを配信したい方へ
ものしりプロジェクト

ログイン



レコメンドサービス
PR TIMES STORY
無料FAQならTayori
無料メールフォームならTayori
タスク・プロジェクト管理ツールのJooto
PR TIMES TV
PR TIMES LIVE
PR TIMES MAGAZINE



クリッピング
広告ならPR EDGE
無料占い・今週の運勢ならisuta
無料恋愛占いならisuta


PR TIMES公式SNS
公式Facebookページ

Facebookカテゴリ

PR TIMES TV
テクノロジー
アプリケーション
スタートアップ
エンタメ
ビューティ
ファッション
ライフスタイル
トラベル
グルメ
ゲーム
スポーツ
ビデオ
ビジネス
マーケティング


公式Twitterページ

Twitterカテゴリ

PR TIMES TV
ニュース
テクノロジー
アプリケーション
スタートアップ
エンタメ
ビューティ
ファッション
ライフスタイル
トラベル
グルメ
ゲーム
スポーツ
ビデオ
ビジネス
マーケティング






会社概要
プライバシーポリシー
コンテンツ基準
利用規約
報道関係者様からのお問い合わせ



Copyright © PR TIMES Corporation. All Rights Reserved.
































PR TIMESのご利用についてはこちら資料ダウンロードする




















