



イスラエル軍、一晩でガザの２００カ所以上を空爆と発表 - CNN.co.jp









































 















 

































Topics 

イスラエル情勢
ウクライナ情勢
世界のＥＳＧ課題
新型コロナウイルス
宇宙


World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
ESG


Login
Member




















Topics 
►

イスラエル情勢
ウクライナ情勢
世界のＥＳＧ課題
新型コロナウイルス
宇宙


World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
ESG













World








イスラエル軍、一晩でガザの２００カ所以上を空爆と発表
2023.10.10 Tue posted at 18:40 JST









Tweet





 









空爆を受けた現場を調べるパレスチナ人＝１０日、ガザ市リマル/Mohammed Abed/AFP/Getty Images




（ＣＮＮ） イスラエル軍は１０日、パレスチナ自治区ガザで前夜から計２００カ所以上を空爆したと発表した。
イスラエル軍の声明によると、数十機の戦闘機が出動し、イスラエル側への攻撃拠点とされる北部ガザ市のリマル、南部ハンユニスの両地区を攻撃した。
ハンユニスでは、イスラエルに大規模攻撃を仕掛けたイスラム組織「ハマス」の戦闘員らが武器を保管していたモスク（イスラム教礼拝所）内の倉庫や、ハマスのテロ作戦施設、戦闘に加わっている武装組織「イスラム聖戦」のテロ施設を空爆した。
さらにハマスのメンバーが所有する作戦用の住宅、モスク内に設けられた司令室も標的になったという。
パレスチナ保健省によると、イスラエル軍の空爆でこれまでに子どもや女性を含む少なくとも６８７人が死亡し、数千人が負傷した。
イスラエルは大規模な地上戦も計画しているとみられるが、対抗措置の全体像は明らかでない。













Tweet








イスラエル
パレスチナ



こんな話題も


「どこも行く所がない」　イスラエル軍が激しい報復、恐怖に閉ざされたパレスチナ民間人10/09
ひき逃げで女を逮捕、フロントガラスに遺体刺さったまま走行06/29
イスラエルの野外音楽祭、ハマスの攻撃で騒然　死傷者の映像も10/08
中国企業手掛けたケニアの橋、完成前に崩落　総工費１４億円07/04
米紙記者、「日本人の優勝は不愉快」のツイートで解雇に05/30


















                      「イスラエル」のニュース                  



ガザ地区のパレスチナ人、国連の避難所に１３万７千人以上が避難
10/10


人質問題、イスラエルの攻撃続く間は交渉せず　ハマス報道官
10/10


米、イスラエルに対する防空や軍需物資の支援強化
10/10


米軍、イスラエルに派遣せず　ホワイトハウス
10/10


ガザ戦闘員、フェス観客に至近距離で発砲　動画で明らかに
10/10






Video







メキシコ湾に「炎の目」が出現07/04








シャチの群れがホホジロザメを捕食、映像撮影10/06








カメラに写り込んだ謎の生き物、正体巡り飛び交う臆測06/11






Photo







チャーチルも使用、英旧陸軍省ビルがホテルに09/09








冷戦が生んだ「カスピ海の怪物」、３０年ぶりに日の目11/21








１９世紀中国の希少写真05/05





注目ニュース



燃料不足で給水できず、汚水や海水を飲むガザ住民
17:53


人質解放にまもなく「突破口」か、カタール首相が期待感
20:39


ヒズボラ指導者、ハマスやイスラム聖戦の幹部と会談
19:40


米俳優Ｄ・ジョンソンさんのろう人形、「白すぎ」の批判受け修正へ　パリの美術館
19:17


イスラエル、国連職員へのビザ発行停止　事務総長の批判に対抗
20:08




 







PR




                    再生可能エネルギーへ注力シーメンス・エナジーの見る絵                









編集部セレクト






ハマスから解放の高齢女性が記者会見　「地獄を見た」と語る10/24







イスラエル国防相、陸海空からの「多面的作戦」を準備10/24







グーグルマップ、イスラエルのライブ交通状況チェック機能を一時的に停止10/24







中国、李尚福国防相を解任　２カ月公に姿見せず10/24







月の年齢、定説より４千万年古いことが判明　アポロ１７号の試料を新たに解析10/24












 


アクセスランキング



「僕は脅威じゃない」　刺殺されたパレスチナ系の６歳児、住民数百人が追悼10/19


「筋肉ムキムキ」のカンガルーが愛犬を押さえつける、格闘の末に救出　豪10/20


シナゴーグ理事長が刺されて死亡、自宅前で遺体発見　米デトロイト10/22


米ジェットゼロ、翼胴一体型デザインで排出量削減を目指す10/21


米海軍艦、複数のミサイル撃墜　イエメン沿岸付近10/20






 









CNN.co.jp App for iPhone/iPad



CNNテレビ視聴



アメリカ国内版CNN/USテレビをそのまま日本で



ちょっと手ごわい、でも効果絶大！



新時代のオンラインテスト















Home
Topics
World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
RSS




各国語サイト
CNN International
CNN en ESPAÑOL
CNN Chile
CNN México
العربية
Türkçe


関連リンク
CNN Business
bleacherreport
朝日新聞デジタル




プライバシー（クッキーについて）
CNN.co.jpに関する問い合わせ
日本でのCNNの放送に関するお問い合わせ
広告掲載
サイト利用
サイトマップ

© 2023 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved.




このサイトでは、利用状況の把握や広告配信などのために、Cookieなどを使用してアクセスデータを取得・利用しています。
    これ以降ページを遷移した場合、Cookieなどの設定や使用に同意したことになります。
    Cookieなどの設定や使用の詳細、オプトアウトについては詳細をご覧ください。
[ 閉じる ]

 







