【解説】 ハマスとは何者か　今イスラエルを攻撃した理由は - BBCニュースBBC News, ニュースコンテンツへ移動ジャンルホームウクライナ侵攻気候変動日本アジアイギリスアメリカ解説・読み物ビデオワールドニュースTVホームウクライナ侵攻気候変動日本アジアイギリスアメリカ解説・読み物ビデオワールドニュースTV【解説】 ハマスとは何者か　今イスラエルを攻撃した理由は2023年10月11日画像提供, Reuters画像説明, パレスチナ・ガザ地区でイスラエル人の車が燃やされた（7日）パレスチナの武装組織ハマスがイスラエルに対し、かつてない規模の攻撃に出た。戦闘員らはガザ地区に近いイスラエルのコミュニティーに侵入。住民数百人を殺害し、数十人を人質に取った。この事態を理解するうえで知っておくと役立つ集団や場所、背景について、説明する。ハマスとは何者なのか？ハマスとは、パレスチナ・ガザ地区を実効支配する武装組織。イスラエルの破壊と、その後のイスラム国家の樹立を、目標に掲げている。2007年にガザ地区を掌握して以来、イスラエルと何度か交戦してきた。戦争と戦争の合間にも、イスラエルに向けてロケット弾を何千発も発射するほか、他の武装勢力にも発射させてきた。別の攻撃方法でもイスラエル人らを殺害してきた。一方のイスラエルも、繰り返しハマスを空爆。2007年からは治安対策を理由に、ガザ地区をエジプトと共同で封鎖している。ハマスおよびその軍事部門は、イスラエル、アメリカ、欧州連合（EU）、イギリス、その他の強国がテロリスト集団に指定している。そうした中で、イランはハマスを支援し、資金や武器、訓練を提供している。お使いの端末ではメディアプレイバックはご利用になれません動画説明, 【解説】 ハマスの本格攻撃、イスラエルの反撃　これまでと何が違い今後への影響はガザ地区はどんな場所？ガザ地区は、イスラエル、エジプト、地中海に挟まれた全長41キロ、幅10キロの領土だ。約230万人が暮らし、世界で最も人口密度が高い地域の一つとなっている。ガザ地区の上空と海岸線はイスラエルが掌握しており、人と物の行き来もイスラエルが検問所で制限している。同様にエジプトも、ガザ地区との国境で出入りを管理している。国連によると、ガザ地区の住民の約8割が国際支援を頼りに生活している。日々の食料支援を必要とする人は、約100万人いるという。パレスチナとはどんな土地？現在のヨルダン川西岸とガザ地区、東エルサレム、イスラエルはすべて、古代ローマ時代からパレスチナと呼ばれる土地の一部だった。聖書に書かれたユダヤ人の王国の土地ともされ、ユダヤ人は古来の祖国とみなしている。イスラエルはその土地で1948年、建国を宣言した。しかし、イスラエルの生存権を認めない勢力は、その土地を今もパレスチナと呼ぶ。パレスチナ人はまた、ヨルダン川西岸、ガザ地区、東エルサレムを総称してパレスチナと呼んでいる。＜関連記事＞イスラエル、反撃は「始まったばかり」　ガザ地区「完全包囲」で人道危機の恐れ　ハマスのイスラエル攻撃、外国人も犠牲に　「イスラム国」並みに野蛮で残酷と米高官が非難【分析】 音楽フェスが虐殺の場に、映像やSNSから分かること　ハマスのイスラエル奇襲ハマスはなぜこの時期に攻撃？ハマスの7日早朝の攻撃は、警告なく始まった。ただ、イスラエルとパレスチナの緊張はかねて高まっていた。イスラエル占領下のヨルダン川西岸地区で殺害されたパレスチナ人の数は今年、過去最多を記録している。それが、ハマスによる今回の派手なイスラエル攻撃の動機となった可能性がある。ハマスはまた、一般のパレスチナ人の間での支持を伸ばそうと、イスラエルとのプロパガンダ戦で目覚ましい勝利を狙ったのかもしれない。イスラエル人を多く人質にしたのは、イスラエルの刑務所に収容されているパレスチナ人約4500人の一部解放を求め、イスラエルに圧力をかけるのが目的である可能性が高い。パレスチナ人にとって、同胞の解放は極めて感情に訴える問題だ。今回の攻撃については、イスラエルの宿敵イランが仕組んだとの見方も出ている。ただ、イランの国連大使は自分たちの関与を否定している。イランとハマスは、イスラエルとサウジアラビアの歴史的な和平合意の機運が高まっていることに強く反発している。今後、イスラエルの軍事対応がアラブ世界全般の怒りを呼ぶことになれば、和平合意は実現しないかもしれない。どれほど異例の攻撃なのか？BBCのジェレミー・ボウエン国際編集長が書いたように、今回のハマスの攻撃は、ガザから仕掛けたものとしてはかつてないほど大胆で、イスラエルにとってはここ数十年で最も深刻な越境攻撃だ。武装戦闘員らは、ガザとイスラエルを隔てるワイヤーフェンスを複数箇所で破って侵入した。この前例のない攻撃は、1973年にエジプトとシリアがイスラエルに奇襲攻撃を仕掛けた日、つまり第4次中東戦争が始まった日の50周年にあたる、その翌日に始まった。ハマス幹部はこの日の重要性を認識していただろう。＜関連記事＞【解説】 イスラエルとパレスチナ　長年のわだかまりが新しい対立へ（2021年5月）中東和平問題とは　経緯と争点（2020年1月）イスラエル情報機関の重大な失態なのか？BBCのフランク・ガードナー安全保障担当編集委員は、今回の攻撃を許したことは、イスラエル当局にとっての重大な失態だとみている。国内保安機関のシンベト、対外スパイ機関のモサド、そしてイスラエル国防軍のすべての能力をもってしても、この事態を事前に察知できなかったこと、あるいは警告を受けていても行動に移さなかったことは、率直に言って驚きだとガードナー記者は言う。イスラエルは、中東で最もネットワークが広く、資金力が豊富とされる諜報機関を抱えている。情報提供者や工作員は、パレスチナ武装集団やレバノン、シリアなどの内部にもいる。ガザとイスラエルを隔てる境界のフェンスに沿って、カメラやセンサーが設置され、軍が定期的にパトロールしている。フェンスの上部には有刺鉄線が張られていて、まさに今回のような侵入を防ぐ「スマート・バリア」のはずだった。しかし、ハマス戦闘員はブルドーザーでこれを突破し、鉄条網に穴を開けた。海からイスラエルに侵入したり、パラグライダーで越境する戦闘員もいた。次に何が起こり得るのか？ハマスのムハンマド・デイフ司令官は、パレスチナ人やその他のアラブ人に向かい、「（イスラエルの）占領を一掃する」作戦に参加するよう呼びかけている。この呼びかけに、ヨルダン川西岸と東エルサレム、さらにその他の地域のパレスチナ人が応じるかが、当面の大きな問題点になっていると、BBCエルサレム特派員のヨランド・ネル記者は言う。イスラエルは間違いなく、複数の前線で戦争になる可能性を見据えている。最悪のシナリオは、レバノンの強力な武装組織ヒズボラを引き込むことだ。ヒズボラは8日朝、イスラエル北部に向けて多数のミサイルと砲弾を発射した。ただ、死傷者は出なかった。イスラエル軍は大規模な部隊の強化を指示している。ガザへの激しい空襲と同時に、地上作戦も計画していると示唆している。（英語記事　What is happening in Israel, and why now? ）関連トピックス中東イスラエルとパレスチナイスラエルイランイスラムイスラム教徒（ムスリム）パレスチナ自治区ハマスイスラエル・ガザ戦争軍隊関連コンテンツ2:37ビデオ, 【解説】 ハマスの本格攻撃、イスラエルの反撃　これまでと何が違い今後への影響は, 所要時間 2,372023年10月10日【解説】 イスラエルへの急襲、不可能と思われたが……ハマスはどうやって2023年10月9日【解説】 ガザから最も大胆な攻撃、イスラエルは意表を突かれた＝BBC国際編集長2023年10月9日イスラエル、反撃は「始まったばかり」　ガザ地区「完全包囲」で人道危機の恐れ　2023年10月10日ハマスのイスラエル攻撃、外国人も犠牲に　「イスラム国」並みに野蛮で残酷と米高官が非難2023年10月10日【分析】 音楽フェスが虐殺の場に、映像やSNSから分かること　ハマスのイスラエル奇襲2023年10月10日ビデオ, BBCクルーの目前で空爆……イスラエル南部に襲撃の残骸、ガザの病院に次々と負傷者2023年10月10日ビデオ, 暗闇に砲弾の音　9日夜のガザからBBC報告2023年10月10日イスラエルはハマスと「長く厳しい戦争」に直面＝イスラエル首相　双方の死者計1100人以上2023年10月9日ビデオ, BBC記者の生中継中に近くで大きな爆発音、ガザ地区2023年10月9日ビデオ, ハマスがイスラエルに大規模攻撃　前例のない侵入2023年10月8日ビデオ, ガザ地区のビルにミサイル直撃、BBCが撮影中の近く2023年10月9日ガザ地区からイスラエルへ相次ぐ砲撃、多数死傷　「これは戦争」とイスラエル首相2023年10月8日【写真で見る】　「戦争状態」、パレスチナ武装勢力とイスラエルが武力衝突2023年10月8日ハマスの攻撃、イスラエルに衝撃もたらす　ガザ住民にも不安2023年10月8日イスラエル軍、ジェニン難民キャンプで大規模作戦　パレスチナ人多数死傷2023年7月4日ビデオ, ジェニン難民キャンプで激しい銃撃戦、民間人も負傷　BBC記者が取材2023年7月4日イスラエル軍、ヨルダン川西岸地区の難民キャンプを空爆2023年7月3日ガザ地区の武装組織とイスラエルが停戦、5日間にわたる攻撃後2023年5月15日イスラエル総選挙、ネタニヤフ元首相が返り咲きへ　極右の支援受け2022年11月3日アルジャジーラ記者射殺、イスラエル兵が「誤って撃った可能性高い」＝イスラエル軍2022年9月6日ガザ地区で死者が増加、イスラエルは武装勢力を標的に砲撃続ける2022年8月7日イスラエル軍がガザ地区空爆、武装組織司令官ら10人死亡　少女が犠牲に2022年8月6日エルサレム聖地めぐり相次ぎ衝突、新たな紛争勃発への懸念高まる2022年4月23日【解説】 イスラエルとパレスチナ　長年のわだかまりが新しい対立へ2021年5月13日中東和平問題とは　経緯と争点2020年1月29日ビデオ, 「殺害の規模の大きさ、ガザ地区に衝撃」 BBC記者が現地取材2018年5月16日ビデオ, パレスチナとイスラエルはなぜ話し合っていないのか2017年1月18日トップ記事国連総長、ガザの状況は「国際人道法違反」　イスラエルは強く反発6時間前「地獄を味わった」、解放の85歳女性　ハマスの「クモの巣のような」地下トンネルで人質8時間前ビデオ, 「棒で殴られた以外は人道的」　解放の85歳女性、ハマスによる人質の扱いを語る6時間前読み物・解説「帰りたい」とせがむ娘、軍事衝突で断たれたかつての生活　ガザで取材するBBC記者と家族2023年10月23日【検証】 ガザ市の病院爆発、映像などの証拠から何が分かるのか2023年10月19日【解説】 他国は巻き込まれる？　イスラエル・ガザ戦争、読者の質問にBBC特派員が回答2023年10月18日【解説】 ガザのラファ検問所、エジプトはなぜ再開をためらっているのか2023年10月18日ガザで取材するBBC記者と家族、再び家を失う　南部ハンユニスで空爆警告2023年10月18日中国が「多数の」脱北者を強制送還、韓国政府が遺憾を表明2023年10月14日ウクライナ、戦地でのドローン不足を懸念　中国の輸出規制で2023年10月24日東部ハルキウの郵便施設に爆撃、6人死亡　ウクライナ2023年10月22日ウクライナ軍、ロシア占領のドニプロ川東岸に部隊進めたか2023年10月20日読まれた記事ランキング1ハマス戦闘員のボディカメラ映像、イスラエル軍が記者団に公開　住民襲う場面など2【解説】 ハマスとは何者か　今イスラエルを攻撃した理由は3【解説】 イスラエル・ガザ戦争　対立の歴史をさかのぼる4国連総長、ガザの状況は「国際人道法違反」　イスラエルは強く反発5アメリカのユダヤ人とパレスチナ人、どちらも恐怖と憎悪に直面6インスタグラムは「若者のメンタルヘルスに有害」　米42州・特別区が親会社を提訴7【解説】 アメリカにはどこまでイスラエルを守る用意があるのか8「地獄を味わった」、解放の85歳女性　ハマスの「クモの巣のような」地下トンネルで人質9ウクライナ、戦地でのドローン不足を懸念　中国の輸出規制で10【分析】 音楽フェスが虐殺の場に、映像やSNSから分かること　ハマスのイスラエル奇襲BBC News, ニュースBBCニュースが信頼できる理由利用条件BBCについて個人情報取り扱い方針クッキーBBC に連絡するDo not share or sell my info© 2023 BBC.　BBCは外部サイトの内容に責任を負いません。 本サイトの外部リンク方針はこちら