












¿Cómo iniciar sesión en Google sin contraseña? El nuevo método que debes conocer - RDN Digital














































































 





























Saltar al contenido







        25 de octubre de 2023    




Facebook
Instagram
Twitter
Telegram











 
RDN Digital

Noticias de Venezuela: Información actualizada y veraz sobre política, economía, sociedad y cultura. Sigue la realidad venezolana con nosotros.






 

















                                            Menú principal                                        



Inicio
Resumen de Noticias
Venezuela
Mundo
Salud
Economía
Tecnología
¿Sabías?
Farándula
Viral
 












Buscar:



 










Inicio » ¿Cómo iniciar sesión en Google sin contraseña? El nuevo método que debes conocer












                                 Tecnología
                             
 
¿Cómo iniciar sesión en Google sin contraseña? El nuevo método que debes conocer


                                    ¿Quieres iniciar sesión en Google sin contraseña? Descubre las claves de acceso, el nuevo método que usa tu huella digital, rostro o bloqueo de pantalla.                                





                    Judith Rodríguez                



                        11 de octubre de 2023            

4 min de lectura 









 




 Visitas: 131
     
Google ha decidido poner fin a las contraseñas tradicionales y ha lanzado un nuevo método de inicio de sesión que promete ser más seguro y sencillo: las claves de acceso.
Se trata de una forma de acceder a tus cuentas de Google y otras aplicaciones y sitios web usando tu huella digital, tu rostro o tu bloqueo de pantalla. Así, te ahorras tener que recordar y escribir contraseñas complicadas y evitas los riesgos de olvidarlas o que te las roben.
¿Quieres saber cómo funciona este innovador sistema y cómo activarlo? Sigue leyendo y te lo contamos todo.
¿QUÉ SON LAS CLAVES DE ACCESO Y CÓMO FUNCIONAN?
Las claves de acceso son un método de autenticación que se basa en dos componentes: uno que reside en la aplicación o el servidor del sitio web al que quieres acceder, y otro que se guarda de forma segura en tu dispositivo.
Estos componentes se generan a través de sensores biométricos como tu huella dactilar o tu reconocimiento facial, o mediante un PIN o un patrón que solo tú conoces.
Al usar las claves de acceso, no necesitas introducir ninguna contraseña, sino que solo tienes que confirmar tu identidad con tu dedo, tu cara o tu bloqueo de pantalla. De esta manera, el proceso es más rápido y fácil, además de más seguro, ya que nadie puede suplantar tu identidad.
Leer más  Xiaomi: elige el móvil ideal para ti entre su amplia variedadSegún Google, las claves de acceso son hasta un 40 % más rápidas que las contraseñas y reducen los errores comunes asociados con ellas, como el phishing o el reuso.
¿CÓMO ACTIVARLAS?
Si quieres empezar a usar las claves de acceso en tu cuenta de Google, lo primero que debes hacer es ingresar con tu usuario y contraseña. Luego, debes ir a la sección “Seguridad” y configurar la opción de transferencias a terceros o familiares. Allí, debes registrar un número de teléfono certificado, vinculado a ti a través de Clavemóvil del Banco de Venezuela.
También debes restablecer tu contraseña, configurar las palabras de recuperación de tu cuenta y agregar los destinatarios al directorio. Después, debes seleccionar la opción “Transferir” y elegir si quieres enviar el dinero a un familiar o a un tercero.
Para activar las claves de acceso, debes tener un nivel máximo de verificación en tu cuenta, lo que implica tener un teléfono certificado, un correo electrónico registrado y confirmado y una contraseña avanzada y actualizada.
Una vez que hayas hecho todo esto, podrás iniciar sesión en tu cuenta de Google con solo una clave de acceso que usa tu huella digital, rostro o bloqueo de pantalla si “Omitir contraseña cuando sea posible” se activa.
Leer más  ¿En qué consiste el timo del WhatsApp del Sistema Patria?Además, podrás usar las claves de acceso en otras aplicaciones y sitios web compatibles con este sistema, como YouTube, Maps, Uber y eBay. Pronto también se sumará WhatsApp a esta lista.
¿QUÉ VENTAJAS TIENE USAR ESTAS CLAVES?
Usar las claves de acceso en lugar de las contraseñas tiene muchas ventajas para ti y para tus cuentas. Algunas de ellas son:

Mayor seguridad: al usar tu huella digital, rostro o bloqueo de pantalla para identificarte, evitas que alguien pueda acceder a tus cuentas sin tu permiso o que pueda robar o adivinar tus contraseñas.
Mayor comodidad: al no tener que recordar ni escribir contraseñas complejas cada vez que quieres iniciar sesión, te ahorras tiempo y esfuerzo. Además, no tienes que preocuparte por olvidar tus contraseñas o por cambiarlas periódicamente.
Mayor privacidad: al usar las claves de acceso, no compartes ninguna información personal con la aplicación o el sitio web al que accedes. Solo tú tienes el control sobre tus datos biométricos o tu bloqueo de pantalla.
Mayor compatibilidad: al usar las claves de acceso, puedes acceder a tus cuentas desde cualquier dispositivo que tenga sensores biométricos o bloqueo de pantalla. No importa si cambias de móvil o usas una tablet o un ordenador.
Mayor facilidad: al usar las claves de acceso, no necesitas usar ningún otro método de verificación adicional, como un código enviado por SMS o un correo electrónico. Solo necesitas tu dedo, tu cara o tu bloqueo de pantalla.

Leer más  Pagar con tu celular en estos bancos de Venezuela usando el código QR¿A QUÉ ESPERAS PARA USAR LAS CLAVES DE ACCESO EN GOOGLE Y OTRAS APLICACIONES?
Ahora que ya sabes qué son las claves de acceso y cómo funcionan, no dudes en activarlas y empezar a disfrutar de sus beneficios. Verás cómo tu experiencia de inicio de sesión mejora notablemente y cómo tus cuentas están más protegidas que nunca.
Si te ha gustado este artículo, compártelo con tus contactos y déjanos tu opinión en los comentarios. ¿Has usado ya las claves de acceso? ¿Qué te parecen? ¿Qué otras aplicaciones te gustaría que las incorporaran? ¡Queremos saber lo que piensas!
Esperamos tus respuestas. ¡Hasta pronto!
Redacción de rdndigital.comCon información de eluniversal.com

Si le gustó la columna de hoy difúndala entre sus contactos, amigos o conocidos. Si quiere recibir en su celular ésta y otras informaciones, descargue la aplicación Telegram, busque nuestro Canal: RDN Digital y PRESIONE +Unirme o click sobre la imagen a continuación.







      
Tags: bloqueo de pantalla claves de acceso contraseñas google huella digital reconocimiento facial seguridad 








Historias relacionadas







WhatsApp anunció un cambio en sus requisitos de compatibilidad para los celulares


3 min de lectura 




                                 Tecnología
                             
 





WhatsApp anunció un cambio en sus requisitos de compatibilidad para los celulares






                        24 de octubre de 2023            










Xiaomi: elige el móvil ideal para ti entre su amplia variedad


4 min de lectura 




                                 Tecnología
                             
 





Xiaomi: elige el móvil ideal para ti entre su amplia variedad






                        24 de octubre de 2023            










Cómo cargar tu celular más rápido y mejor


3 min de lectura 




                                 Tecnología
                             
 





Cómo cargar tu celular más rápido y mejor






                        23 de octubre de 2023            















BuscarBuscar




ENCUESTA DE LA SEMANA









CRONOGRAMA DE GASOLINA

Semana: 23 al 29 de octubre de 2.023






INDICADORES ECONÓMICOS

💻 Petro: 2.098,56Bs/Ptr
💳 Bitcoin: 34.018,70$/Btc
💶 Euro: 37,10Bs/€
💵 Dólar: 35,03Bs/$
💸 Paralelo: 37,45Bs/$
💴 Peso Colombiano: 120,70Bs/COP
💵 Peso Colombiano: 4.216,42COP/$
🏦 Reservas: 9.719 MM$
💎 Oro Venezolano: 63,49$/g
📉 Bolsa de CCS: 60.958,98Ptos
⛽️ Gasolina: 17,52Bs/L
🛢 Cesta OPEP: 94,29$
🛢 WTI: 84,02$
🛢 Brent: 88,35$


Actualizado: 24/10/2023



ÚNETE A NUESTRO CANAL




SÚMATE A NUESTRO GRUPO




 








Es posible que te hayas perdido








El llanto de un policía al salvar a un hombre de lanzarse al vacío


 4 min de lectura 




                                 Viral
                             
 





El llanto de un policía al salvar a un hombre de lanzarse al vacío






                        25 de octubre de 2023            










Así celebró Daniela Alvarado su cumpleaños 42 años rodeada de amor


 4 min de lectura 




                                 Farándula
                             
 





Así celebró Daniela Alvarado su cumpleaños 42 años rodeada de amor






                        25 de octubre de 2023            










Qué significa que te tiemble el párpado y cómo evitarlo


4 min de lectura 




                                 ¿Sabías?
                             
 





Qué significa que te tiemble el párpado y cómo evitarlo






                        24 de octubre de 2023            










WhatsApp anunció un cambio en sus requisitos de compatibilidad para los celulares


3 min de lectura 




                                 Tecnología
                             
 





WhatsApp anunció un cambio en sus requisitos de compatibilidad para los celulares






                        24 de octubre de 2023            



















Resumen
Salud
Economía
Tecnología
¿Sabías?
Farándula
Lo+Viral

 





Inicio
Somos
Términos y condiciones
Políticas de Cookies
Política de Privacidad
Publicidad
Contacto

 






rdndigital.com
Editorial RDN C.A.Caracas, Venezuela.Código postal: 1090.Tel: +58·426·5144600
© 2023 | Todos los derechos reservados

 









Inicio
Somos
Términos y condiciones
Cookies
Política de privacidad
 




Facebook
Instagram
Twitter
Telegram
 









                                                                © 2010-2023 | RDN Digital | Todos los derechos reservados                                                                                     | 
MoreNews por AF themes.                                    







 ¡Agregue RDN Digital a su pantalla de inicio!Agregar



×






































