









































 【思想之間】民主和民粹有什麼不一樣？ | 哲學新媒體




























訂閱訂閱哲學新媒體 訂閱者 哲學星座測驗課程活動活動讀書會思想之間哲學相談室講座桌遊課程哲學營座談聚會競賽線上活動臺灣青年哲人獎合辦活動 / 課程報導哲學現場哲學異語哲學焦點國際編譯訃聞專欄專欄時事評論泛哲學書評影評劇評專題系列文章頻道Podcast | 廣播一口哲學書哲學漫遊超驚嚇中國哲學超驚嚇新儒家儒學流言終結者冰的哲學儒花儒花幾月開你的煩惱很哲學哲學的眼睛看世界訪問報導影片哲學床邊談，甜甜的東敲西推年度紀錄現場直擊短片梗圖 | 漫畫哲學歪語錄哲人色相哲學家遇到鬼哲人之死澆頭牌愛福好哲學長輩群組深度哲學梗空想哲學雜誌故事 | 小說哲學家的世界哲學異次元午茶前的尤里西斯成王記於是撒旦如是說那些年的雅典極短篇書籍童書漫畫/繪本小說/故事哲學普及哲學教育哲學概論哲學經典考試用書學術專業哲學跨領域人物格言購物關於團隊成員加入我們投稿哲人來稿哲學補完計畫聯絡FAQ 常見問題其他會員權益會員網站功能訂閱制線上課程訂閱回饋品 









 




登入 











搜尋表單

搜尋 





 








訂閱
課程
活動
報導
專欄
頻道
購物
關於
 







 




 








 









您在這裡首頁 » 活動 » 思想之間 




 




【思想之間】民主和民粹有什麼不一樣？













		By 哲學新媒體 on 週一, 09/25/2023 - 12:00


































時間與地點


時間: 2023-10-12 (四) 20:00 to 22:00 



 



主講








 
鄭凱元 哲學新媒體講師 





 





討論主題：民主和民粹有什麼不一樣？
適合對象：沒有哲學背景也可融入的哲學討論會，特別適合：

🗣️ 愛思考且愛討論
🕊️ 想深入探索自我心靈
🪐 心胸開放樂意接受新觀點
🧠 追求真理的知識控



Space of Reason〈思想之間〉是一個哲學新媒體訂閱會員專屬的線上哲學討論會，每次挑選一個有趣的主題，事先透過線上問卷詢問參與者的想法，現場由主持人引導參與者進行哲學討論。活動適合喜歡思考與討論的朋友，沒有哲學背景也可以參加。
每月第二週的周四晚上 8 時到 10 時，舉辦一次〈思想之間〉討論會。本月討論的主題為「民主和民粹有什麼不一樣？」，和大家一起談談民主的概念：活在民主社會的人真的了解「民主」是指什麼嗎？民主就是選舉和投票？直接民主一定比代議制民主更能反映民意？相對於財團與政治人物，人民真的有當家作主嗎？民主和現在常常聽到的「民粹」又有什麼不一樣？
只要是哲學新媒體的訂閱會員，都可以免費報名參加活動（會員請登入網站帳號，即可在下方看到報名表單）。報名成功者將會收到 Webex 會議連結與密碼邀請信件，於活動時間進入線上會議室參與討論。
還不是會員卻想參加活動嗎？敬請訂閱哲學新媒體。
※ 僅限當月有效會員報名。








 報名時間已截止，停止接受報名。  

 





 
 思想之間 

 社會哲學 

 政治哲學 

 思辨 

 民主 

 民粹 

 選舉 

 政治 

 政治宣傳 
 
 












發表回應前，請先登入
 










 





 
 讀書會 

 思想之間 

 哲學相談室 

 講座 

 桌遊 

 課程 

 哲學營 

 座談 

 聚會 

 競賽 

 線上活動 
 
 



近期活動




 




 





哲學相談室





    人類如何思考？  












 





思想之間





    什麼是政治宣傳？  












 





課程





    學思考是要學什麼？  







 
 

更多 












相關內容




 




 





思想之間





    什麼是政治宣傳？  












 





讀書會





    是神聖的一票還是無知的一票？讀《反民主》桃園場  












 





讀書會





    知識與它的敵人：讀《另類事實》  












 





讀書會





    小心別掉入《修辭的陷阱》  







 
 



相關書籍




 




 





哲學普及




                  另類事實              


    關於知識和它的敵人  












 





學術專業


哲學跨領域




                  反民主              


    選票失能、理性失調，反思最神聖制度的狂亂與神話！  












 





哲學普及




                  政治哲學的12堂Podcast              


    現代國家如何成形？民主自由如何誕生？性別平等如何發展？一探人類文明邁向現代的關鍵時刻  












 





學術專業




                  Democracy's discontent : America in search of a public philosophy              






 
 
















 



哲學新媒體 Philosophy Medium 是由一群哲學人組成的新創團隊，目標是結合哲學專業與網路新媒體，用富有創意的方式在社會上傳播哲學內容和推廣哲學教育。我們提供哲學課程、服務與產品，​以期​點燃人們對智識和思辨的熱情，滿足大眾對哲學的需求與想望。
訂閱哲學新媒體





最新內容




 



 





    指引未來方向的政治哲學  




    專訪中研院人文社會中心曾國祥研究員  

by: 哲學新媒體, 10/25/2023 - 18:00








 





    女性主義所關注的「女性」  




    《性／別惑亂：女性主義與身分顛覆》書摘  

by: 哲學新媒體, 10/19/2023 - 12:00








 





    2023 青年哲人獎得獎名單暨評選報導  


by: Lynn, 10/16/2023 - 12:00




 
 




在社群媒體上追蹤我們








 



 




搜尋表單

搜尋 





 














 



    Copyright © 哲學新媒體, 2014-2023. All Rights Reserved. ◎未經授權．不得轉載  






