


【"最短2ヶ月"で実務レベルのコーディングスキルが身につく】実践型コーディング教材　 | まさた｜ 実践型Web制作講師 | Brain


   
      知識共有プラットフォーム「ブレイン」
      ​  新規登録 / ログイン   
    知識共有プラットフォーム「ブレイン」
      ログイン 
  新規登録
        【"最短2ヶ月"で実務レベルのコーディングスキルが身につく】実践型コーディング教材　  まさた｜ 実践型Web制作講師 
                  10ヶ月前
                  ¥29800      この記事の紹介料 20 % 全員  平均スコア  5  233件 
              部数制限なし
              読み込み中... Share Your Brain  
          この記事の紹介リンクを作成
             
              プログラミング
               
                この記事のレビュー
                
                  平均スコア 5
                 233件のレビューがあります
                yuiino 
        2023/10/25 15:02
         おすすめの教材！！！ オンラインスクールでデザインカンプからのコーディングを学習していましたが、レスポンシブ対応・クラス名など正しいコーディングの方法がわからず購入しました。動画は実際にコーディングしながら、説明して頂けるので本当に分かりやすいです！大変参考になり、スキルの向上につながりました！これからも学習を続けてコーディングスキルを高めていきたいです。この質の高さとボリュームでこの価格が嬉しいです。 くまお 
        2023/10/24 20:39
         コンパクトにまとまった復習教材 私は、すでに本でコーディングの勉強していたものの
実務では使えなさそうで不安だったので他の教材を探していました。
コーディング用の教材っていっぱいあるのでどれを買うか迷っていましたが
JavaScript（jQuery）の機能で、よく使うをまとめていたので購入してみました。
内容は、コンパクトにまとめられていて復習するのには良さそうです。
あとは、課題がどんな感じかこれからやってみます。 なりあき 
        2023/10/21 14:35
         期待大！ 購入してすぐなので気になった動画のところだけしか見てないですが、すでにタメになることばかりでした！
今まで自己流のコーディングや自己完結していたJavaScriptの理解ができて来た気がします。
これから学習を始めてきちんとしたコーダーを目指していきたいと思います！ anim 
        2023/10/19 05:35
         動画での解説が大変ありがたいです！ 様々なところでこの教材の評判を聞き、学習中に取り組んでおきたいと思い購入させていただきました。書籍などだけではわかりにくい所、理解しにくい所を動画による実際のコーディング画面とまさたさんの解説を元に、自分も一緒に手を動かしながら進めていけるのが初心者にはありがたいです。また、項目も細かく分かれているので後からの見直しもしやすいです。まだ取り組み途中なので、このまま継続して完走したいと思います！ kirico 
        2023/10/14 23:15
         コーディングのベースを得るために… いろんな方が勧められているので購入しました。もっと早くに知りたかったぁ〜Progateの次にやるべき教材です。きちんとしたベースを持っていないといくらデザインカンプからのコーディングを繰り返しても実務に耐え得るレベルでは無く、自己満足。膨大な時間を失うことになります。(私がそうです)初級〜上級とありますが、基本の書き方の定着が最重要！あとJavascript編をとても実務的でありがたい。最速、でなくてもいいのですが、私のように遠回りして欲しくないので、この教材を強くお勧めします！！ ちいうさ 
        2023/10/09 16:24
         綺麗なコードが書きたくて。。。 知り合いの方からおすすめもあったので買わせていただきました！

すごくコードの書き方がわかりやすいのと今までレスポンシブが苦手でしたが少し好きになりました♪

今はポートフォリオに載せようと頑張って作成していますが本当に勉強になるし、わかりやすく買って代々大満足です！！！

今まで悩んでいた面も解決されて本当に感謝です。ありがとうございます。

素敵なポートフォリオ頑張って作ります とらまめ 
        2023/10/06 19:32
         タイトル通り実務レベルのコーディングスキルが身につきました！ 独学で学んだコーディング、安心して実務に挑めるように購入しました！効率的なコーディングの書き方やCSSの設計、どの幅サイズでも崩れない組み方など、この教材で不安な要素が全て解決しました！本当に購入して良かったです！ Chika 
        2023/10/04 15:13
         細かいところまで丁寧に分かりやすく教えてくれる教材！ オンラインのプログラミングスクールで学習中ですが、コーディングに更に自信を持てるようになりたいと思い、購入させていただきました！細かいところまで、丁寧に解説をしていただいているので、今まで「ここは何でこうなるんだろう」「ここのクラス名はどう決めたら良いんだろう」といった私の中での基礎的な部分の疑問が、まさたさんのライブコーディングを見ることによって、どんどん解決しました！swiperの実装や、contactフォームの実装もかなり勉強になりました！まさにweb制作の学習を始めたばかりの初学者のための教材ですね。追加特典も楽しみです！ レビューをもっと見る  
          この記事の紹介料 20%
           
        利用規約
       
        よくある質問
       
        ガイドライン
       
        使い方ガイド
       
        特商法表記
       
        お問い合わせ
          
          この記事の紹介料 20%
            
          5
          233件  ¥29800  


