¿Apoyó Irán a Hamás en su ataque contra Israel? - BBC News MundoHemos actualizado nuestra política de privacidad y cookiesHemos realizado cambios importantes a nuestra política de privacidad y cookies y queremos que sepas lo que esto significa para ti y tus datos.OkDescubre lo que ha cambiadoDéjanos saber que aceptas la recopilación de datos en AMPNosotros y nuestros socios usamos tecnologías, como las cookies, y recogemos datos de búsqueda para ofrecerte la mejor experiencia online y personalizar el contenido y la publicidad que se te muestra. Por favor, déjanos saber si estás de acuerdo.Aceptar la recopilación de datos y continuar.Administrar mi configuraciónAdministrar la configuración de consentimiento en las páginas AMPEsta configuración se aplica solo a las páginas AMP. Es posible que se te solicitemos establecer estas preferencias nuevamente cuando visites páginas de la BBC que no sean AMP.La página móvil liviana que has visitado se creó con la tecnología AMP de Google.Recopilación de datos estrictamente necesariaPara que nuestras páginas web funcionen, almacenamos cierta información limitada en tu dispositivo sin tu consentimiento.Lee más más sobre la información esencial que almacenamos en tu dispositivo para que nuestras páginas web funcionen (en inglés).Usamos almacenamiento local para guardar tus preferencias de consentimiento en tu dispositivo.Recopilación de datos opcionalAl dar tu consentimiento para la recopilación de datos en las páginas AMP, nos das tu consentimiento para mostrarte anuncios personalizados que sean relevantes para ti cuando te encuentras fuera de Reino Unido.Obtén más información sobre cómo personalizamos los anuncios en la BBC y sobre nuestros socios publicitarios (en inglés).Puedes optar por no recibir anuncios personalizados haciendo clic en "Rechazar la recopilación de datos y continuar". Ten en cuenta que seguirás viendo publicidad, pero no se personalizará para ti.Puedes cambiar esta configuración haciendo clic en "Ad Choices / Do not sell my info" ("Opciones de anuncios / No vender mi información") en la parte inferior de nuestra página en cualquier momento.Aceptar la recopilación de datos y continuar.Rechazar la recopilación de datos y continuar.BBC News, MundoIr al contenidoSeccionesNoticiasAmérica LatinaInternacionalHay FestivalEconomíaCienciaSaludCulturaTecnologíaCentroamérica CuentaBBC ExtraNoticiasAmérica LatinaInternacionalHay FestivalEconomíaCienciaSaludCulturaTecnologíaCentroamérica CuentaBBC ExtraPublicidad¿Apoyó Irán a Hamás en su ataque contra Israel?Fuente de la imagen, Getty ImagesPie de foto, En Irán se celebró el ataque de Hamás a Israel.Article informationAuthor, RedacciónRole,  BBC News Mundo10 octubre 2023Irán ha sido por años patrocinador y aliado de Hamás.  Por eso, tras el inesperado ataque de Hamás en el que murieron centenares de personas en Israel el pasado sábado, se han desatado especulaciones sobre la posible implicación de Irán en la ofensiva. Ghazi Hamad, un portavoz de Hamás, le dijo a la BBC que el grupo contaba con el respaldo directo de Irán para el ataque. Y el diario Wall Street Journal, citando fuentes anónimas de Hamás, afirmó que Irán dio la luz verde al grupo armado palestino para el ataque hace una semana en una reunión en Beirut y que ayudó durante varias semanas en la planificación de esta acción. PublicidadTeherán ha negado su participación, aunque el líder supremo de Irán, el ayatolá Ali Jamenei, celebró este martes el ataque.Saltar Recomendamos y continuar leyendoRecomendamos"Mi hijo fue asesinado y no quiero venganza": las víctimas de los ataques de Hamás que critican la ofensiva de Israel en GazaHamás libera a dos rehenes estadounidenses capturadas durante el ataque contra Israel  "Mi esposa y mis dos hijas pequeñas fueron secuestradas por Hamás"8 preguntas para entender por qué pelean israelíes y palestinosFinal de Recomendamos"Besamos las manos de aquellos que planearon el ataque al régimen sionista", dijo en referencia a Israel en el primer discurso televisado tras la ofensiva del fin de semana."Las propias acciones del gobierno sionista son culpables de este desastre", agregó.Un asesor de Jamenei había felicitado el sábado a los “combatientes palestinos” y manifestado su apoyo a la resistencia palestina “hasta la liberación de Palestina y Jerusalén”. La televisión estatal iraní mostró el sábado a miembros del Parlamento coreando "Muerte a Israel" y “Palestina es victoriosa, Israel será destruido”. La Casa Blanca manifestó que aún no ha visto pruebas que sugieran que Irán estuvo detrás de esta ofensiva específica.Por su parte, el ex alto funcionario de inteligencia israelí Haim Tomer afirmó: “Es cierto que Irán es el proveedor número uno de equipamiento de Hamás, pero creo que la decisión fue al menos en un 75% una decisión independiente de la dirigencia de Hamás”. Con eso coincide Raz Zimmt, experto en Irán de la Universidad de Tel Aviv, quien señaló que Hamás actuó según sus propios intereses. “¿Utilizó Hamás ayuda iraní? Sin duda, sí. ¿Tenía Irán algún interés en esta acción? Sí. ¿Necesita Hamás permiso iraní para operar? No”, explicó. El embajador de Israel ante Naciones Unidas, Gilad Erdan, dijo que “es fácil entender que trataron de coordinarse”, refiriéndose a Irán y sus grupos militantes radicales aliados como Hamás. Las sospechas Fuente de la imagen, Getty ImagesPie de foto, Manifestantes en Teherán sostienen letreros que dicen “acabemos con Israel” e “Israel la sede del terrorismo y el genocidio”Las sospechas de que Irán estaría involucrado en el ataque que ha causado casi 1.000 muertos en Israel tienen que ver con que se da justo en el momento en que Estados Unidos está promoviendo un acuerdo entre Arabia Saudita e Israel.Cuatro días antes del ataque de Hamás desde Gaza, el ayatolá Jamenei escribió en X (antes Twitter): “La posición de la República Islámica (Irán) es que los países que le apuestan a la normalización con Israel (como Arabia Saudita) perderán. Están apostando a caballo perdedor”.Hezbolá, otro de los grupos militantes radicales aliado de Irán, reaccionó al ataque del sábado diciendo que este era “una respuesta decisiva a la ocupación continua de Israel y un mensaje para aquellos que buscan la normalización con Israel”. Israel actualmente mantiene relaciones diplomáticas plenas solo con dos de sus vecinos árabes, Egipto y Jordania. Pero las negociaciones recientes habían allanado el camino hacia la normalización de la relación entre Israel y Arabia Saudita, algo que implicaría un remezón diplomático significativo en la región. El ataque de Hamás a Israel debilita la posibilidad de que ese acuerdo se concrete. El periódico saudí Asharq al-Awsat reportó, en ese sentido, que el momento en que se da la operación de Hamás es “sospechoso”. “Irán no quiere una paz real, ni una paz entre Arabia Saudita e Israel, porque cambiaría la faz de la región”, afirmó. En palabras del exoficial de seguridad israelí Eyal Hulata, tanto Hamás como Irán se han caracterizado por su deseo de sabotear ese acuerdo. Según expertos, el acuerdo saudí-israelí es desfavorable para Hamás porque contempla una enorme inyección de dinero saudí a su rival, la Autoridad Palestina, más moderada y que gobierna Cisjordania y defiende la solución de dos Estados. Si se fortalece la Autoridad Palestina, necesariamente se debilita Hamás, aliada de Irán, y por ende el “eje de la resistencia” antiisraelí. Las circunstancias actuales, sin embargo, dificultan que Arabia Saudita siga adelante en el corto plazo con la propuesta de normalizar sus relaciones con Israel y la fuerzan a ratificar su defensa de los intereses de los palestinos, en sintonía con el resto del mundo árabe. Esto se vio reflejado en un comunicado en el que Riad calificó el ataque como “el resultado de la ocupación, así como de privar al pueblo palestino de sus derechos legítimos y de no detener las provocaciones sistemáticas contra sus lugares sagrados”, lo cual evidentemente se aleja de la posición de Israel. En la medida que crezca la contraofensiva de Israel contra la Franja de Gaza, le resultará más difícil a Arabia Saudita aceptar algún acuerdo con Israel. Fuente de la imagen, Getty ImagesPie de foto, Cientos de iraníes se manifestaron en la Plaza Palestina de Teherán para mostrar su apoyo a Hamás y la resistencia palestina el pasado sábado.Sin embargo, el gobierno de Estados Unidos, mediador en el acuerdo, ha reafirmado su compromiso con lograr esta normalización, incluso cuando Israel prepara una guerra de gran escala contra Hamás en Gaza. El secretario de Estado estadounidense, Antony Blinken, planteó en varias apariciones en televisión que la región tiene dos caminos: la normalización de las relaciones o el terrorismo.“¿Quién se opone a eso (la normalización)? Hamás, Hezbolá, Irán. Creo que eso lo dice todo. Realmente hay dos caminos ante la región”. El establecimiento de estos lazos entre Arabia Saudita e Israel sería un paso muy importante en la ruta emprendida por Estados Unidos en años recientes y que llevó a la firma en 2020 de los Acuerdos de Abraham gracias a los cuales Israel estableció relaciones diplomáticas con Emiratos Árabes Unidos, Bahréin y Marruecos. En ese contexto, el ayatolá Jamenei arremetió contra los Estados árabes acusándolos de “traición contra la comunidad islámica mundial”.La posibilidad de que Israel y Arabia Saudita, los dos principales rivales de Irán en Medio Oriente, establezcan relaciones diplomáticas y de cooperación es motivo natural de preocupación en Teherán.Paradójicamente, un elemento central que ha propiciado el acercamiento entre Tel Aviv y Riad ha sido justamente el programa nuclear de Irán.Fuente de la imagen, Getty ImagesPie de foto, El régimen islámico que hay en Irán desde 1979 se ha construido en oposición a Israel y Estados Unidos.El viejo antisionismo iraní La actual política exterior de Irán nació en la Revolución Islámica de 1979, cuando fue derrocada la dinastía del sha Mohammad Reza Pahleví, aliada de Washington, y se impuso un régimen musulmán chiíta, con una postura abiertamente antiestadounidense y antisionista. Esa revolución se levantó en contra de los gobiernos apoyados por Estados Unidos, entre esos, por supuesto, Israel. Según Aaron Pilkington, investigador en Asuntos del Medio Oriente de la Universidad de Denver, para las autoridades iraníes, Israel y Estados Unidos representan la inmoralidad, la injusticia y la mayor amenaza para la sociedad musulmana y la seguridad de Irán. La hostilidad de Irán hacia Israel se deriva en parte de los estrechos vínculos de la CIA y el Mossad (el servicio de inteligencia israelí) con el SAVAK, el servicio de inteligencia del sha Pahleví (que funcionó hasta la revolución de 1979), el cual persiguió, encarceló, torturó, desapareció y asesinó a sus opositores. El apoyo a la liberación palestina fue un tema central de la Revolución iraní.Desde los años 80, Irán ha patrocinado a grupos militantes y operaciones militares antiisraelíes con millones de dólares y entrenamiento avanzado para miles de soldados. Como parte de ese apoyo, además, Irán opera una sofisticada red de tráfico de armas hacia la Franja de Gaza, que por mucho tiempo ha permanecido aislada del mundo por un bloqueo de Israel. “Las armas, los fondos y el entrenamiento iraníes permiten el aumento de la violencia militante palestina contra Israel cuando las frustraciones ebullen”, explica Pilkington. “Eso no quiere decir que Irán ordenara el ataque de Hamás contra Israel ni que Irán controle a los militantes palestinos”, aclara el experto. "No son marionetas iraníes". Recuerda que puedes recibir notificaciones de BBC News Mundo. Descarga la última versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.¿Ya conoces nuestro canal de YouTube? ¡Suscríbete!Temas relacionadosMedio OrienteGuerraMundo árabeArabia SauditaEstados UnidosIránConflicto palestino-israelíIsraelTerritorios PalestinosContenido relacionadoLa historia de la Franja de Gaza, el antiguo territorio del Imperio Otomano que los palestinos consideran "la mayor cárcel al aire libre" del mundo9 octubre 2023Por qué el ataque de Hamás contra Israel ocurre ahora9 octubre 2023"Mi esposa y mis dos hijas pequeñas fueron secuestradas por Hamás"9 octubre 2023Principales noticiasEl jefe de la ONU condena los ataques de Hamás, pero dice que "no ocurrieron de la nada" y embajador de Israel pide su dimisión24 octubre 2023"No vamos a abandonar a nuestra gente": las monjas peruanas que no quieren irse de Gaza a pesar de los bombardeos51 minutos"Pasé por un infierno": el testimonio de Yocheved Lifschitz, la mujer de 85 años que fue secuestrada por Hamás24 octubre 2023No te lo pierdas"Hay una diferencia entre cuidar a los nietos de manera puntual y ser la cuidadora principal": los abuelos que no quieren vivir esclavizados23 octubre 2023El barrio de Gaza que quedó reducido a escombros en una sola noche24 octubre 2023María Corina Machado, la elegida de la oposición de Venezuela para desafiar a Maduro (y cómo le puede afectar su inhabilitación)23 octubre 2023Dónde reside la extraordinaria capacidad de supervivencia del peronismo en Argentina23 octubre 2023Sergio Massa, el ministro de Economía de Argentina que logró lo impensable: ganar la primera vuelta en un país con casi un 140% de inflación23 octubre 2023La vida y el ascenso de Javier Milei, la "rara avis" que promete dinamitar el sistema y un cambio radical para Argentina23 octubre 2023Qué fue la quinta conferencia de Solvay, la cumbre donde las mentes más brillantes del siglo XX cimentaron las bases de la física cuántica22 octubre 2023Cómo la curiosidad de un pueblo hizo caer a un capo de la droga que llevaba una década fugitivo22 octubre 2023La increíble transformación del ego desde que Freud lo puso en escena hace 100 años21 octubre 2023Más leídasContenido no disponibleBBC News, MundoPor qué puedes confiar en la BBCTérminos de usoSobre la BBCPolítica de privacidadCookiesEscribe a BBC MundoDo not share or sell my info© 2023 BBC. La BBC no se hace responsable del contenido de sitios externos. Lee sobre nuestra postura acerca de enlaces externos.