































ワンクリックで解雇なんて…Google日本法人で初の労組が結成　巨大IT企業で続々起きる新たな波：東京新聞 TOKYO Web














































本文へ移動




































  English Articles -
				

検索


設定


















東京


東京ニュース


TOKYO発


メトロポリタン＋


ぐるり東京




首都圏


神奈川


千葉


埼玉


茨城


栃木


群馬


静岡




こちら特報部


社会


原発・エネルギー問題


新型コロナ


科学



政治

経済


東京けいざい



国際

スポーツ


WBC2023


みんなのスポーツ




ライフ


子育て「東京すくすく」


ライフ「100年時代」


シニア・介護


健康


ライフスタイル


教育




文化･芸能


文化


芸能


伝統芸能


囲碁将棋


本




社説･コラム


社説


筆洗


私説･論説室から


記者たちの胸ポケット


ぎろんの森




イベント


140周年


美術


舞踊･芸能


スポーツ


教養･趣味


事業案内


電子版から




















こちら特報部





					ワンクリックで解雇なんて…Google日本法人で初の労組が結成　巨大IT企業で続々起きる新たな波
					


2023年3月1日 12時00分 


















			　巨大IT企業Google（グーグル）の日本法人で働く従業員らが、同法人では初めての労働組合を結成した。グーグルは昨年約8兆円の利益を上げ業績好調なはずだが今年1月、全世界で1万2000人を解雇すると発表。労組結成はこれに不安をおぼえ、抗議するためだ。グーグルに限らず、アマゾンやツイッターなど米国発の世界的IT企業で一方的な解雇が横行しているが、ボタン一つで従業員を消去するかのような手法には批判が集まっている。（木原育子、山田祐一郎）
		

◆解雇への不安が組合加入に走らせる


			　「説明会をやればやるほど組合員が増えている。みなが解雇におびえている。この加速度が不安の裏返しと言える」。東京管理職ユニオンの神部紅さん（41）は、グーグル日本法人の労組の現状をこう語る。
		

			　グーグル社は1月20日、全世界の従業員の6％に相当する1万2000人の解雇を発表した。スンダー・ピチャイ最高経営責任者（CEO）の名で全従業員に電子メールが送られ、解雇の対象は「世界のあらゆる地域、全部門に及ぶ」と説明。2月に入ると、今度はグーグル日本法人代表の奥山真司氏から、「3月中に何らかのアクションが起きる」とのメッセージが送られた。
		

			　「解雇なのか、ただの事業編成なのか。解雇としたら、対象者は誰なのかなど、一切触れられていない。あまりに一方的なやり方だ」と神部さんが従業員の思いを代弁する。
		

			　東京管理職ユニオンはこれらのメールが送られた2月以降、グーグル日本法人で働く数十人を組織し、支部を結成。グーグル日本法人で労働組合が結成されるのは初で、組合員は50人を超える見込みという。
		

◆まさかこんな軽い感じで解雇なんて…


			　いち早く参加を表明したグーグル日本法人のエンジニアの男性（36）は吐露する。「裏切られたような思いだ。もし解雇されたらと考え始めると、気持ちもすさむし、どんどん暗くなる」
		

			　CEOからのメールは当初、気に留めていなかった。「新製品の発表や組織改編でもあるのかな」。だが翌日のニュースで、米国では、メールの翌日から社内のネットワークに入るアカウントが失効したり、さよならも言えずに解雇されている現状を知った。「あわててメールをしっかり読んだ。まさかこんな軽い感じで、重要な解雇の話が通達されるなんて…」と驚く。
		

			　大学院を出た後の2012年、社内の自由さや待遇、裁量の大きさに感銘を受け入社した。22年には600億ドル（約8兆円）の利益を上げ、1140億ドル（約15兆円）の流動資産を保有する世界をリードする企業で、メールや会議など基本は英語。社員は多国籍で、自由闊達な企業風土があった。「やりがいのある職場だった」
		

			　だが、解雇方針の発表後は、仕事が手についていない同僚も多い。男性は独身だが、扶養家族がいたり就労ビザで入国している外国籍の同僚の動揺は、より激しいという。
		








グーグル日本法人のエントランス＝東京・渋谷で



			　グーグルはこれまで、社の行動規範に「Don't be evil（邪悪になるな）」や、「Do the right thing（正しいことをしよう）」と掲げてきた。男性は、「誰が解雇の対象になるのかも分からず、情報がなさ過ぎる。グーグルのやり方は、かつて掲げた行動規範からはかけ離れている」と語る。
		

			　神部さんもグーグルだけの話ではないと見ている。「グーグルで違法な解雇を許せば、他の企業にも悪い意味での影響をもたらす。私たちが立ち上がるのはグーグル従業員のためと同時に、日本の全ての労働者の利益のためでもある。連帯していきたい」と訴える。
		

◆Amazonも、ツイッターも、Facebookも


			　巨大IT企業をめぐる労働者との紛争は他にもある。アマゾンでは2015年に日本法人の労組を結成。同法人では退職に至る前に、個人の業績改善を目的とする「コーチングプラン」などを課し、達成できなければ解雇する方法だったが、その基準が曖昧なため、労組は会社側と折衝を重ねてきた。
		

			　アマゾン日本支部の組合員は「日本企業と違って、会社側は解雇対象の基準や情報を全く明かさなかった。情報を出さないという点ではグーグルのやり方との共通点を感じる」と話す。
		

			　米電気自動車大手テスラのイーロン・マスクCEOに買収されたツイッターは、昨年11月に全従業員の半数に当たる約3700人に解雇を通知。日本法人の従業員も対象とみられる。
		

			　米国のIT企業の解雇は昨年以降、急増している。その多くを占めるのがグーグル、アマゾン、メタ（旧フェイスブック）、マイクロソフトなど巨大IT企業だ。グーグル以外では、メタが昨年11月、全従業員の約13％に当たる1万1000人以上を解雇すると発表。アマゾンは今年1月、経営改善のために検討している従業員の削減が1万8000人を超える規模となる見通しを明らかにした。マイクロソフトは1万人の解雇計画を発表している。
		

◆本家アメリカでも続々と労組が








アマゾンジャパンに待遇改善などを求める人たち＝2022年11月、東京都目黒区で



			　一方で、米国内で待遇や労働環境の改善を求めて労働組合を設立する動きも。昨年4月、米アマゾンで初となる倉庫従業員による労働組合が結成された。6月にはアップルの米国内店舗で労働組合を結成することが従業員投票で決まるなど動きが広まっている。
		

			　「労働組合への拒否反応が強い米国で、設立の動きが続いているのは要注目だ」と言うのは、ITジャーナリストの星暁雄氏。「米国流の資本主義では、いつでも、どこでも解雇できる。それを前提に、景気が良い時期には積極的に雇用し、状況が変わればすぐ解雇していた」。だが、昨年来続く大量解雇はこれまでとは状況が違うと話す。「市場が好調だったIT企業では、解雇されても別の雇用があったが、いまは気楽に構えられる状況ではない」
		

			　日本での状況について、星氏は「外資系企業の従業員は、ある程度は『いつ解雇されるかわからない』という思いは持っているはず。だが今回はさすがに経営者、資本家に都合が良すぎないかという異議が出てきているのだろう」とみる。
		

			　日本では、解雇は判例や法律で制限されてきた。ただ、「新型コロナによる経済的打撃や技術革新のスピードの高まりもあり、日本型雇用を維持できなくなっている」と神戸大の大内伸哉教授（労働法）は国内の労働環境の変化を指摘する。「日本とは対極に簡単に解雇できる米国はいきすぎだが、今後、解雇が不可避となった際には、次に就職するための訓練などセーフティーネットの整備が重要だ」と強調する。
		

			　一方で「米国企業だからといって治外法権ではない。労働契約法に基づき、解雇には合理的な理由が必要だ」と指摘するのは龍谷大の脇田滋名誉教授（労働法）。今回の組合結成の動きについて「労働法を空文化させないために、行政の厳格な対応とともに、労組の力が重要。欧州では、組合が団体交渉を通じた解決で大いに力を発揮している」と労働者保護を訴える。
		

			　前出のグーグル日本法人のエンジニアの男性は言う。「経営側は従業員のことを考えてくれていると思っていた。ただ、労働者と経営者には緊張関係がないと、結局切られるのは労働者側。組合の必要性を痛感した」と語り、こう続けた。「今まではなれ合いだったが、経営側がある種豹変した。そうなると、こちらも組合という形で武装し、戦わないといけなくなる。黙ってやられっぱなしというわけにはいかない」
		

◆デスクメモ


			　米パソコン企業日本法人に「正社員採用」された男性。だが、残業代もなければ、社会保険もなし。不満を言うと「ウチは外資だから」とごまかされ、あげく「君は実は派遣社員だ」と言われたという。18年前に書いた特報面記事だが、外資IT企業の雇用姿勢は変わらないようだ。（歩）
		

			【関連記事】ウーバー配達員団交権認定は「ギグワーカー」の労組結成に追い風　「働き手任せ」の権利保護に限界も







関連キーワード



こちら特報部




社会




主要ニュース




木原育子記者










logo-en-hatena


logo-en-twitter


logo-en-facebook


logo-en-line










	
						
						
						


				﻿
おすすめ情報















こちら特報部の新着
記事一覧








右も左も消費税減税の声　奇妙な一致は何を意味している？　識者「その先の防衛増税にだまされるな」
　消費税減税をめぐり、「右」と「左」の奇妙な一致が起きている。あの杉田水脈（みお）氏ら党内右派が属する...
10月25日
 








障害者施設の「存続の危機」　深刻な職員不足で入浴や送迎を削るケースも…「単なるサービスではないのに」
　障害福祉サービスの事業所運営がいっそう厳しさを増している。障害者支援の全国団体「きょうされん」（東京...
10月25日
 








石原慎太郎都政の「日の丸・君が代強制」から20年　「モノ言えぬ」教育現場に人は集まるのか
　東京都教育委員会が、都立学校の教職員に入学式・卒業式での「日の丸・君が代」を強制した「10・23通達...
10月24日
 








日本語教室、全国に4割以上が「空白地域」　政府は「外国人材の活用」と言うけれど…受け入れできるの？
　日本の全市区町村のうち4割以上が、在日外国人向けの日本語教室のない「空白地域」になっているという。教...
10月24日
 








精神科病院大国の日本で頻発する身体拘束にWHO担当者が「NO!」　感情的トラウマが死につながることも
　世界保健機関（WHO）で精神保健福祉に関連する制度・政策を担当するユニットリーダー、ミシェル・ファン...
10月23日
 








廃止予定の横浜翠嵐高校定時制　外国籍生徒の生きる力を養う0時限目授業とは？　ノウハウ継承に重い課題
　神奈川県の高校再編計画に伴い、将来的に廃止される予定の県立横浜翠嵐（すいらん）高校定時制（横浜市神奈...
10月23日
 

















































 購読・ためしよみ
 電子版
ログイン
 Ｗプラン［新聞＋電子版］



 購読　
 電子版
ログイン





















ニュースランキングもっと見る 



3日間


1週間


1カ月















所沢市長選挙　小野塚勝俊さん初当選、泉房穂さん応援の新人　自公推薦の現職は4選ならず

埼玉













所沢市長選、泉房穂さん応援候補が当選　立川に続き自民推薦候補破る…首都圏で何が起きているのか

埼玉













一度に出せるのは「耳かき1杯」…福島第1原発のデブリ取り出しが準備段階で直面する「想定外」

社会













今後は家が建てられなくなる？　建設業界で倒産が急増…人手不足、労働災害　悪循環は断てるのか

こちら特報部













【独自】国交省､外郭団体経由で「脱法」出向　受け入れた日本財団､5億円余り独占受注　背景に安倍元首相の発言

社会






















イスラエル・ガザ衝突　原因は？なぜ和平が遠いのか？　地図と用語解説・年表でひもとく対立の構図

国際














決め手は「QRコード」　都営地下鉄、ホームドア設置もうすぐ100％に　車両改修費20億円→270万円

社会













所沢市長選挙　小野塚勝俊さん初当選、泉房穂さん応援の新人　自公推薦の現職は4選ならず

埼玉













不登校原因を文科省が調査したら「いじめ」わずか0.3％…専門家が疑問　経験者が語った「静かに心を削られた」

社会













所沢市長選、泉房穂さん応援候補が当選　立川に続き自民推薦候補破る…首都圏で何が起きているのか

埼玉





















東山紀之氏も雑魚寝していた中、起きた「社長、やめてよ」…元Jr.が「ウソ」確信　ジャニーズ性加害問題

社会














「性加害に耐えなければデビューできない」…V6メンバー入りが幻に　元ジャニーズJr.木村伸一さんの告白

社会














性被害の翌朝、差し出された千円札10枚…元Jr.長渡康二さんの告白　スリッパで逃げ出した夜、夢をあきらめた

社会













「その日の夜、ジャニー喜多川氏は5人を次々に襲った」…俳優服部吉次さんらが証言した70年前の性被害

社会














子どもだけの留守番・外出禁止　埼玉・自民党県議団が条例案　順守困難の声も

埼玉































































イベント・出版情報












特別展「本阿弥光悦の大宇宙」
1/16～　東京国立博物館で開催！本阿弥光悦の深淵なる美意識をたどる展覧会。











生誕120年 棟方志功展
10/6～東京国立近代美術館で開催！「世界のムナカタ」の全容をたどる大回顧展。











グリーンリボンランニングフェス
10月9日(月・祝) 駒沢オリンピック公園で開催されました。















ニュース深掘り講座～オンライン～
論説委員、記者がニュースを徹底解説。10/19、11/16、12/20、全3回











俳優座演劇講座　藤沢周平
俳優座と東京新聞による演劇講座。藤沢周平作品をテーマに人情の時代劇に挑む











＜東京新聞の本＞
南海トラフ地震の真実小沢慧一 著











＜東京新聞の本＞
ジャイアント馬場　16文キックの伝説ジャイアント馬場 著











＜東京新聞の本＞
まんがでわかるだましの手口　悪質商法4コマ事例集佐藤正明 著　堺次夫 解説











＜東京新聞の本＞
節約家計ノート2024FP・節約アドバイザー　丸山晴美 監修












昭和レトロ　モノ語りクイズ文・服部夏生　クイズ・東京新聞




半日の山ハイク　丹沢、箱根足柄、三浦湘南、北相模、横浜川崎樋口一郎 著







PRイチオシ情報











都電サポーターズ紹介ページ開設
サポーターズの取り組みをはじめとして様々な角度から、魅力を発信します！











東京新聞140周年特設サイト
特別な企画やイベントを随時更新みんなの体験レポートも公開中











東京情報さんぽ
東京で働く、暮らす、楽しむために役立つ情報が集まるサイト











三重出身アナが語る志摩の魅力
参加費無料！三重志摩を知るセミナー11月11日開催　参加者募集中！














360度カメラで老後の住まい見学
まずは気軽にWEB見学から。施設内を自由に見て暮らしをイメージ











シャンシャンが家にくる日
動物園にいけなくても紙面をつなぎ合わせると…











大学、どう決める？
のびのびと、じっくりと。新たな大学との出会いはこちらから











こどもブックワールド
新しい絵本との出会いはここから。絵本のプレゼントもあります











東京メッセージボード T-Voice!
T-Voice!がリニューアル！あなたの想いが新聞紙面に。













豆！豆！料理コンテスト
第30回コンテスト入賞作品決定！
オリジナルレシピ公開中











東京新聞 映画試写会
気になるあの映画を一足早く。ご応募はこちらから











かわさき・東京新聞ＴＯＤＡＹ
川崎で発行しているフリーペーパー地域と暮らしの情報をお届けします！


























































大図解




旅行




記事データベース




スマートフォン向け情報サービス




東京新聞フォーラム




トーチュウF1EXPRESS（有料サイト）

















スタイルの設定


文字の大きさ




小


中


大




デバイスモード





PC


スマートフォン














東京新聞から


会社案内


採用情報


関連企業


新聞購読申込


ウェブ広告掲載


新聞広告掲載


新聞折込


東京新聞社会事業団


東京新聞奨学会


中日産業技術賞


個人情報


著作権


ご質問・お問い合わせ






リンク


いっしょに読もう！新聞コンクール・NIE月間


デモクラTV 熟読！東京新聞


新聞科学研究所


47ニュース


中日ドラゴンズ公式ファンクラブ






サイトのご利用について


サイトポリシー


サイトマップ


当サイトへのリンクについて












































Copyright © The Chunichi Shimbun, All Rights Reserved.




























