


Хакеры внедряют вредоносный код в темы WordPress с помощью плагина tagDiv Composer













































































































































×




Новости
Статьи
Интервью
Аналитика
Продукты
Мероприятия
Видео
Каталог СЗИ
Премия







 
Подписаться

























Новости
Статьи
Интервью
Аналитика
Продукты
Мероприятия
Видео
Каталог СЗИ
Премия


























×














                                            ×
                                        
















Главная






Новости



Хакеры внедряют вредоносный код в темы WordPress с помощью плагина tagDiv Composer






















Хакеры внедряют вредоносный код в темы WordPress с помощью плагина tagDiv Composer




11.10.2023



11.10.2023 16:05:00
11.10.2023 16:05:00
Securitymedia.org











	 Темы для системы управления сайтами WordPress Newspaper and Newsmag могут стать объектами для внедрения вредоносного кода. Обе темы пользуются популярностью, суммарно их количество скачивания составляет 155 тысяч.




	 Уязвимыми темы делает обязательный для их работы плагин tagDiv Composer. Для внедрения кода стороннего кода используется уязвимость CVE-2023-3169. При помощи межсайтового скриптинга вредоносный код попадает на страницы сайтов. 




	 Уровень критичности CVE-2023-3169 оценивается в 7.1 балла. Она была обнаружена исследователем Труоком Пханом и исправлена в версии tagDiv Composer version 4.2 полностью, а в версии 4.1 лишь частично.
 
Хакеры Вредоносные программы 
























Обнаружены множественные уязвимости в NGAF китайского ИБ вендора Sangfor



















Популярные материалы





                        25.11.2022                    
SOC (Security Operation Center): для чего компании нужен центр мониторинга кибербезопасности








                        19.09.2022                    
Брутфорс паролей (bruteforce - взлом полным перебором) - что это и насколько актуально?








                        10.08.2022                    
Импортозамещение в ИБ: как указ президента №250 меняет крупнейшие российские компании








                        21.12.2022                    
Как стать хакером с нуля? Что нужно знать и уметь, где учиться?








                        26.10.2022                    
Обзор средств доверенной загрузки








                        10.11.2022                    
XDR, DLP, IDS: какое ИБ-решение выбрать








                        06.07.2022                    
Ситуационные центры России: готова ли государственная информационная инфраструктура к актуальным внешним условиям?








                        30.03.2022                    
SIEM российские системы - что это, какие популярные решения применяются








                        20.03.2023                    
Как работают TLS-сертификаты Минцифры








                        17.10.2022                    
Утечка данных: как случается и что с ними делать








                        05.10.2023                    
Astra Linux Special Edition: обзор защищенной российской ОС








                        09.03.2023                    
СКЗИ (средства криптографической защиты информации): что это, какие классы, чем отличаются и что проверяет ФСБ








                        04.09.2023                    
Алиса Шевченко, Zero Day Engineering: В будущем у этичных хакеров  будет важная миссия – защитить мир от восстания умных роботов








                        22.07.2022                    
Пентест или тестирование на проникновение: слабости в обороне компаний, актуальные в 2023 году








                        12.08.2022                    
Этичный хакинг: что это такое и где применяется? Кто такие белые хакеры?








                        24.08.2023                    
Безопасное хранение паролей в компании, или Что еще умеет Пассворк?








                        16.03.2022                    
Менеджеры паролей - 7 лучших решений для бизнеса








                        09.08.2022                    
Критическая информационная инфраструктура (КИИ): инструкция по выявлению и категорированию объектов 








                        19.08.2022                    
ГосСОПКА: какие перспективы у цифрового щита России?








                        27.03.2022                    
Бесплатный ВПН для айфона: семь бесплатных сервисов VPN для iPhone в 2023 году








                        12.09.2022                    
Кардинг: технологичное мошенничество или проверка на внимательность?








                        04.08.2022                    
Банк угроз ФСТЭК: использовать нельзя игнорировать








                        27.03.2023                    
Anonymous vs Killnet: история группировок









Хотите быть в курсе последних новостей?







Нажимая кнопку «Подписаться», я даю свое согласие на обработку моих персональных данных, в соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 года №152-ФЗ «О персональных данных», на условиях и для целей, определенных в Согласии на обработку персональных данных

Подписаться


Нажимая на кнопку, я даю Согласие на обработку персональных данных в соответствии с Политикой обработки.


 











                        © 2021 - 2023. Cyber Media. Информация сайта защищена законом об авторских правах. Кибер медиа.
Кибербезопасность, новости ИБ/ИТ и цифровая безопасность онлайн.                    

                        Разрешается частичное использование материалов на других сайтах при наличии ссылки на источник. Использование материалов сайта с полной копией оригинала допускается только с письменного разрешения редакции сайта.                    



О проекте
Реклама
Контакты























Новости
Статьи
Интервью
Аналитика
Продукты
Мероприятия
Видео
Каталог СЗИ
Премия






Подписаться на новости







Подписаться






Новости
Статьи
Интервью
Аналитика
Продукты
Мероприятия
Видео
Каталог СЗИ
Премия






            Разрешается цитирование материалов Cyber Media (КиберМедиа) на других сайтах при наличии ссылки на источник. Использование какого-либо материала допускается только по согласованию с редакцией портала. Мы не гарантируем точность, полноту и полезность любого материала. Мнение авторов материалов может не совпадать с позицией редакции портала. Пользователи и иные заинтересованные лица в случае выявления нарушения интеллектуальных прав и иных противоправных действий других пользователей, обязуются прежде всего сообщить редакции портала о подобных нарушениях по электронной почте.
            
Политика обработки персональных данных

Согласие на обработку персональных данных













ПОДПИСЫВАЙТЕСЬна важные новости

Узнайте первым о самомглавном из мира ИБ






























×

















 




