








战争血腥残酷 白宫发言人直播中落泪难言 | 以色列 | 流泪 | 约翰·柯比 | 大纪元





















































正体
简体





搜寻








大陆
美国
香港
国际
台湾
|
即时
评论
专题
视频
|
科技
财经
娱乐
文化
|
生活
健康

各地分网

纽约
旧金山
洛杉矶
波士顿
多伦多
温哥华
澳洲
欧洲
更多








首页 > 新闻 > 国际要闻 > 正文 





战争血腥残酷 白宫发言人直播中落泪难言

示意图，图为2023年6月26日，在华盛顿特区，柯比在白宫每日新闻发布会上发言。(Kevin Dietsch/Getty Images) 
更新 2023-10-12 1:27 AM
人气 2154 标签: 以色列, 战争, 流泪, 直播, 约翰·柯比



Facebook


Twitter


Line


复制链接


Print

【字号】
						大 
						中 
						小


正体
简体




【大纪元2023年10月11日讯】白宫发言人约翰‧柯比（John Kirby）在接受采访时，当谈到以巴战争之残酷、平民伤害之惨重的时候，忍不住哭了（视频请看这里）。
10月9日，柯比接受CNN主持人杰克‧塔珀（Jake Tapper）采访时，谈到哈马斯在以色列制造的恐怖场景时，他泪流满面。
塔珀说，看看那些画面，儿童被劫掠，女性被绑架和强奸，非常恐怖，那个地区发生过很多死亡和战乱，“但是我从未看到过这样的景象……”
“是……”柯比带着哭腔说，他在画面中低下头，潸然泪下，然后咳了一声，“我，呃，我，对不起，杰克，看这些影片让人非常难过。”
“这就是（战争造成的）人类的代价，这些（受害者）都是人类。他们是家人，他们是朋友，他们是亲人、亲戚、兄弟姊妹，是的，这（惨状）让人非常难受。”柯比说。
以色列军方表示，在10月7日以巴冲突的头几天，这个小村庄——卡法阿扎（Kfar Aza）经历了一场大屠杀。
卡法阿扎是加沙周围的以色列聚落之一，有超过750名居民。哈马斯攻击了整个聚落、烧毁房屋、杀害村内数个家庭，其中包括几十个婴儿，还有平民遭到斩首。
哈马斯突袭以色列之后，网上流出大量哈马斯屠杀和掳掠以色列平民的视频，展示了以色列城镇和村庄房倒屋塌、遍地尸体的悲惨画面。
责任编辑：徐简#




相关专题: 台湾快讯 / 哈马斯袭以色列 

相关新闻



以色列遭欧巴马背弃 川普：挺住 等我上任
人气 3446 




英首相罕见批评欧巴马政府对以色列政策
人气 2119 




美国会委员会吁拜登：禁进口中国两省的海鲜





惊险！德国北海撞船 失踪者恐被困海底船中





最热视频



						如果您有新闻线索或资料给大纪元，请进入安全投稿爆料平台。
					

评论




“大纪元将选取精彩读者评论在全球报纸版面上刊登，请您与我们一起记录历史”
“大纪元保留删除脏话贴、下流话贴、攻击个人信仰贴等恶意留言的权利”
		
















如果您有新闻线索或疫情资料给我们
请进入安全爆料平台






纪元图解
更多 >






【图解】以色列反击哈马斯时间线
人气 1744







【图解】川普乔州选举案 关键事件时间线
人气 3194







【图解】川普四大官司最新动态
人气 5765





新闻排行
更多 >



1 


快讯：李尚福落马 秦刚被免国务委员
人气 41586




2 


李尚福秦刚案内斗激烈 专家：北京的黑天鹅
人气 13795




3 


对习不满？王石赞赵紫阳视频微博曝光
人气 11125




4 


香山论坛前 官宣李尚福被免职 接替者未知
人气 7614




5 


【晚间新闻】传许家印供出9正国级高官 涉1.6万亿
人气 5638



 

娱乐排行
更多 >



1 


传杨颖出售北京5亿豪宅 疑陷舆论风波拟跑路
人气 6187




2 


遭封杀逾两年 赵薇被爆缺席家公葬礼 引热议
人气 4214




3 


汪峰章子怡结束8年婚姻 发声明证实离婚
人气 3899




4 


大陆婚恋综艺有魔咒？章子怡汪峰离婚引热议
人气 2135




5 


金钟58收视 陈汉典致词蔡淑臻封后飙最高
人气 1301





文化排行
更多 >



1 


扎堆成仙？九月初九重阳节原来不是老人节！
人气 3338




2 


【古道人生】会算命的道士原来是只大蝎子
人气 1587




3 


【未解之谜】以色列的第三圣殿
人气 1428




4 


专家：保护孩子安全上网的十大规则
人气 420




5 


幽幽古琴 唐诗如何表现它的美
人气 369





生活排行
更多 >



1 


50岁后的养生哲学 6类食物一定要多吃
人气 1410




2 


吃蔬果别错过槲皮素！抗感染抗病毒不输抗生素
人气 520




3 


为什么你能记住多年前的歌词？ 专家解析
人气 183




4 


秋冬老咳嗽？中医荐5食疗方 白色最养肺
人气 135




5 


大厨授5烹调法 牛排香嫩多汁上桌
人气 109





独家视角
更多 >


中国疫情又起 法轮功创始人：针对共产党
  

前沈阳陆军总院实习医生 爆出更多活摘内幕（上）
  

独家：1月6日案律师透露为川普辩护的策略
图 

从反送中到走线 原深圳健身教练的抗共之路
图 

【中国观察】中南海的“文化骗局”
图 

独家：英国大学接受华为三千万英镑捐赠
图 














			本网站图文内容归大纪元所有，任何单位及个人未经许可，不得擅自转载使用。 
			Copyright© 2000 - 2023   The Epoch Times Association Inc. All Rights Reserved.
		

Back to Top

我们使用cookies来了解您如何使用我们的网站并改善您的用户体验。这包括个性化的内容和广告。若您继续使用我们的网站，即表示您同意我们使用cookies，以及我们更新的隐私政策（Privace Policy）和使用条款。更多信息我同意× 







