






 Columna de José Antonio Ocampo: La compleja agenda económica mundial - Columnistas - Opinión - ELTIEMPO.COM
































































































































 















TEMAS DEL DÍA




EN VIVO: PARO DE TAXISTAS EN BOGOTá


BOGOTá: ASí FUE EL DEBATE DE LOS CANDIDATOS


GUSTAVO BOLíVAR Y SU RELACIóN CON LA PRIMERA LíNEA


DANIEL SANCHO Y FISCALíA


HURACáN OTIS EN MéXICO


CANDIDATOS QUE HAN FUMADO MARIHUANA


CORINA MACHADO EN VENEZUELA


REVISIóN TéCNICO-MECáNICA


MARILYN PATIñO


LOTERíA DE LA CRUZ ROJA Y HUILA


JUEGOS MENTALES


EXCLUSIVO SUSCRIPTORES



























Secciones












Suscríbete x $900
1er mes


mis noticias

 Últimas noticias

 economía 
 finanzas personales

 empresas

 sectores

 sector financiero



 política 
 gobierno

 congreso

 proceso de paz

 partidos políticos



 colombia 
 bogotá

 medellín

 barranquilla

 cali

 santander



 bogotá

 opinión 
 columnistas

 editorial

 caricaturas

 blogs



 justicia 
 cortes

 conflicto y narcotráfico

 investigación

 delitos

 servicios

 jurisdicción especial paz

 paz y derechos humanos



 unidad investigativa

 deportes 
 fútbol internacional

 fútbol colombiano

 tenis

 ciclismo

 automovilismo

 más deportes



 apuestas deportivas

 internacional 
 latinoamérica

 venezuela

 eeuu y canadá

 europa

 África

 medio oriente

 asia

 más regiones

 international weekly



 cultura 
 cine y tv

 arte y teatro

 música y libros

 gastronomía

 entretenimiento

 gente



 vida 
 ciencia

 educación

 viajar

 medio ambiente

 mujeres



 salud

 tecnología 
 apps

 dispositivos

 videojuegos



 el tiempo play

 lecturas

 especiales

 podcast

 fotos

 pasatiempos 
 el tiempo play

 crucigrama

 sudoku

 señal en vivo



 juegos mentales

 ayuda

 línea Ética

 condolencias

 edictos y avisos legales

 nuestros portales 
 portafolio.co - noticias de economía

 futbolred.com - futbol colombiano

 alo.co - consejos para mujeres

 motor.com.co - novedades del sector automotriz

 diarioadn.co - noticias de actualidad

 loencontraste.com - guias de compra

 city tv

 el tiempo ads





Síguenos en:

















La compleja agenda económica mundial





Suscríbete x $900
1er mes




Iniciar sesión






Mi cuenta



Configurar mis datos




Activar Acceso Digital




Suscríbete x $900
1er mes





Mi suscripción




Versión impresa




Artículos guardados




Boletines




Club El Tiempo Vivamos




Preguntas frecuentes




Cerrar sesión


 

Cargando...


mis noticias






mis noticias





Acá encontrarás tus noticias de 




Haz clic aquí para ver todas las noticias







Opinión


Editoriales


Caricaturas


Blogs


Columnistas








Opinión


Colombia


Bogotá


Internacional


Política


Justicia


Economía


Deportes


Cultura


Tecnología


Vida


Unidad Investigativa


Salud




Más


El Tiempo Play


Especiales


Galerías


Podcast


Condolencias


Apuestas Deportivas


CityTV


Motor


Libro Fotografias


Lecturas


Señal en vivo











 


¡Hola
!, Tu correo ha sido verificado. Ahora puedes elegir los
Boletines
que quiera recibir con la mejor información.








Bienvenido

has creado tu cuenta en EL TIEMPO. Conoce y personaliza tu perfil.










Hola

el correo

no ha sido verificado.



Verificar correo.

ó
cambiar correo.








El correo electrónico de verificación se enviará a

Revisa tu bandeja de entrada y si no, en tu carpeta de correo no deseado.

NO, CAMBIAR CORREO


SI, ENVIAR











mis noticias









Queremos que encuentres las noticias que más te interesan
Sigue tus temas favoritos en un lugar exclusivo para ti.
¡elígelos!


Recuerda que para ver tus temas en todos tus dispositivos, debes actualizar la App de El Tiempo.







Estamos cargando tus noticias



No hemos podido cargar tus noticias
Intentalo de nuevo más tarde.
Intentar de nuevo





ver todas mis noticias




















descubre ¨mis noticias¨
Un lugar exclusivo, donde podrás seguir tus temas favoritos .
¡elígelos!


Lo haré después





¡hola!
Aquí también puedes encontrar "Mis Noticias" y seguir los temas que elegiste en la APP.
¡Descubre cómo funciona!




lo último
La manera más rapida para ponerte al día.



Mis noticias
Una sección exclusiva donde podras seguir tus temas.



editar favoritos
Cuando quieras, cambia los temas que elegiste.




Ir a mis noticias
Lo haré después



 


¡Tus temas favoritos han sido guardados!
Ahora estas siguiendo
4 TEMAS

Te contamos como funciona




LO ÚLTIMO
La manera más rapida para ponerte al día.



MIS NOTICIAS
Una sección exclusiva donde podrás seguir tus temas.



EDITAR FAVORITOS
Cuando quieras, cambia los temas que elegiste.


VER MIS NOTICIAS
Lo haré después


Recuerda que para ver tus temas en todos tus dispositivos, debes actualizar la App de El Tiempo.

















Compartir






























La compleja agenda económica mundial





Los retos son inmensos. El más importante es lograr los Objetivos de Desarrollo Sostenible en 2030.



Relacionados:



José Antonio Ocampo


Estados Unidos


Dólares










 








Seleccione el creador del articulo en configuracion del este modulo


S.


José Antonio Ocampo
Hora de publicación del artículo





Nombre del autor
Hora de publicación del artículo





J
A






08 de octubre 2023, 12:00 A. M.





Unirse a WhatsApp






JO



José Antonio Ocampo

08 de octubre 2023, 12:00 A. M.




Unirse a WhatsApp































Enviar

Columnistas




Seguir 

Columnistas




Comentar










La semana entrante tendrá lugar la reunión anual del Banco Mundial y el Fondo Monetario Internacional en Marrakech. Es la tercera de las reuniones de alto nivel de este año en la cual estarán sobre la mesa los grandes temas económicos mundiales. Las anteriores fueron el Foro Político de Alto Nivel de las Naciones Unidas en Nueva York y la cumbre del Grupo de los 20 en Nueva Delhi. Quedará pendiente la reunión anual de la cumbre de cambio climático que tendrá lugar en Dubái desde fines de noviembre.




Los retos identificados son inmensos. El más importante es el inmenso atraso en alcanzar los Objetivos de Desarrollo Sostenible acordados en la ONU en 2015 y que deberían ser alcanzados en 2030, entre ellos los gigantescos retrasos en materia social (retroceso en seguridad alimentaria, por ejemplo) y en la lucha contra el cambio climático.En ese contexto, el secretario general de la ONU planteó desde comienzos de año tres grandes necesidades: la ampliación significativa del financiamiento para el desarrollo, el apoyo especial para países que enfrenten desastres naturales o de salud pública, entre otras emergencias, y el alivio de la deuda de los países con serios problemas en este campo, que representan una tercera parte de las naciones en vías de desarrollo.Sobre los dos primeros existe un cierto consenso, en tanto que sobre el último no hay virtualmente ningún acuerdo probable, como se reflejó en la debilidad de la declaración del G20 sobre este tema.En la reunión de Marrakech estarán de nuevo en la agenda. Para los dos primeros hay una interesante propuesta de reforma del Banco Mundial que implica ampliar significativamente su financiamiento a los países en desarrollo, incluyendo temas que en los debates internacionales se denominan “bienes públicos globales”, como la lucha contra el cambio climático y las pandemias.Los problemas esenciales son dos. El primero es que, para ello, el Banco Mundial tiene que ser capitalizado y existen dudas sobre la posibilidad de que algunos países aporten los recursos, ente ellos el principal accionista del Banco, los Estados Unidos. El segundo es que para apoyar la provisión de bienes públicos globales se necesita mayor asistencia oficial para el desarrollo, incluyendo el apoyo a los créditos concesionales (blandos) que habría que otorgarles no solo a los países de bajos, sino también a los de medianos ingresos.El problema adicional es que la mayoría de los países de altos ingresos no cumplen la meta acordada hace más de medio siglo en las Naciones Unidas en materia de asistencia oficial para el desarrollo (destinar el equivalente al 0,7 % de su ingreso nacional), y tampoco han aportado los 100.000 millones de dólares anuales de apoyo a los programas de cambio climático de los países en desarrollo acordados en 2009. Sin un compromiso firme en materia de recursos, no se avanzará al ritmo necesario.Más allá de estas metas ambiciosas, los temas de coyuntura serán centrales en los debates del Fondo Monetario. En ese sentido, el problema esencial que tiene el mundo es la combinación desafortunada de desaceleración económica con inflación. En ambos sentidos hay noticias positivas, ya que la primera ha sido menos severa de lo que se decía a comienzos del año y la inflación se está moderando en el mundo entero.Sin embargo, los bancos centrales del mundo no consideran que este último proceso esté avanzando al ritmo necesario y por ello esperan continuar con tasas de interés altas. Más aún, la expectativa de una nueva alza de las tasas de Estados Unidos ha generado efectos fuertes en las últimas semanas, que se han reflejado en aumentos de las tasas de interés del mercado, así como en otros fenómenos, como la renovada devaluación de peso colombiano. Veremos si hay señales positivas en Marrakech, pero en todo caso la decisión clave la tomará en algunos días la Reserva Federal, el banco central de los Estados Unidos.JOSÉ ANTONIO OCAMPO(Lea todas las columnas de José Antonio Ocampo en EL TIEMPO aquí)



Reciba noticias de EL TIEMPO desde
GoogleNews







J
A






08 de octubre 2023, 12:00 A. M.





JO



José Antonio Ocampo

08 de octubre 2023, 12:00 A. M.






Seguir
Columnistas




Regístrate o inicia sesión para seguir
tus temas favoritos.






Comentar




Guardar

Ingrese o regístrese acá
para guardar los artículos en su
zona de usuario y leerlos cuando quiera



Este artículo ya fue guardado
Para consultarlo en otro momento, visite su zona de usuario.


Artículo guardado
Para consultarlo en otro momento, visite su zona de usuario.


El artículo no pudo ser guardado, intente nuevamente



Reportar


Portada


Compartir




Relacionados:



José Antonio Ocampo


Estados Unidos


Dólares






DESCARGA LA APP EL TIEMPO
Personaliza, descubre e informate.





App Store




Google play




AppGallery








 






 



Más de José Antonio Ocampo



octubre 21 de 2023

Se necesita una política de reactivación


Es clave utilizar activamente la inversión pública como instrumento de reactivación.










José Antonio Ocampo













septiembre 24 de 2023

De nuevo, es hora de reducir las tasas de interés


En próxima agenda estará la decisión de la Junta Directiva del Banco de la República sobre el tema.










José Antonio Ocampo













septiembre 10 de 2023

Los desafíos del sector cafetero


El sector cafetero enfrenta tres desafíos importantes en la coyuntura actual.










José Antonio Ocampo













agosto 27 de 2023

Las cuentas fiscales


Se necesita una mejor ejecución presupuestal para contribuir a la aceleración de la economía.










José Antonio Ocampo













agosto 13 de 2023

Dos tendencias económicas preocupantes


Es urgente que se ponga en marcha una ambiciosa estrategia de reactivación.










José Antonio Ocampo














VER MÁS COLUMNAS




 
























Llegaste al límite de contenidos del mes



Disfruta al máximo el contenido de EL TIEMPO DIGITAL de forma ilimitada. ¡Suscríbete ya!

COP $900 / MES*

Si ya eres suscriptor del impresoactívate

* COP $900 / mes durante los dos primeros meses







VOLVER A PORTADA



Sabemos que te gusta estar siempre informado.
Crea una cuenta y podrás disfrutar de: 
Acceso a boletines con las mejores noticias de actualidad.
Comentar las noticias que te interesan.
Guardar tus artículos favoritos.

Crea una cuenta y podrás disfrutar nuestro contenido desde cualquier dispositivo.































SÍGUENOS EN:

















COPYRIGHT © 2023 EL TIEMPO Casa Editorial NIT. 860.001.022-7 . Prohibida su reproducción total o parcial, así como su traducción a cualquier idioma sin autorización escrita de su titular. ELTIEMPO.com todas las noticias principales de Colombia y el Mundo













