








ХАМАС в Израиле совершил то же зло, что Россия в Украине: katerinichjan — LiveJournal







































































































































































?
?

























































































































                                    
























































































































LiveJournal






Find more


Your 2021 in LJ


Communities


RSS Reader




Shop





Help
























                                    Log in



























Log in




                                        Join free
                                    

                                        Join
                                    







                                          English
                                        
                                        (en)
                                

English (en)

Русский (ru)

Українська (uk)

Français (fr)

Português (pt)

español (es)

Deutsch (de)

Italiano (it)

Беларуская (be)













































katerinichjan
—














< no suspend reason >









Readability




















                    More
                














katerinichjan







                                Archive
                            



                                Photoalbum
                            



                                Video
                            





Readability





























Log in


No account?
Create an account
































Remember me



                                Forgot password
                            




                        Log in
                    













Log in









QR code

























































No account?

                    Create an account
                
By logging in to LiveJournal using a third-party service you accept LiveJournal's User agreement









            KaterinichJan (katerinichjan) wrote,    2023-10-11 08:58:00    KaterinichJan katerinichjan   2023-10-11 08:58:00        Previous 

Share
                
 Flag Next    Categories:    Общество     Армия    Cancel          ХАМАС в Израиле совершил то же зло, что Россия в Украине     7 октября 2023 года стал наихудшим днем войны в Израиле. Жестокое нападение боевиков ХАМАС привело к сотням погибших и тысячам пострадавших. Страна переживает катастрофу, которой не было 50 лет. Правительства многих стран жестко осудили внезапное нападение радикальной исламистской группировки ХАМАС на Израиль, жертвами которого стали более 700 жителей и гостей страны.Маловероятно, что ХАМАС спланировал и реализовал нападение на Израиль самостоятельно. Просматривается непосредственная связь между войной в Украине и тем, что происходит сегодня в Израиле. В первые месяцы полномасштабного вторжения России в Украину, российско-израильские отношения заметно охладели, а связи Москвы и движения ХАМАС, наоборот активизировались. В мае 2022 года представительная делегация из Сектора Газа посетила Россию, где встречалась с министром иностранных дел Сергеем Лавровым и главой Чечни Рамзаном Кадыровым. На той встрече в столице РФ обсуждался новый мировой порядок, а также ослабление Израиля и перекройка Запада.  В самой Газе висит плакат с лидерами России, Ирана, Асадом и террористами. ХАМАС без согласования коалиции не мог бы осуществить столь масштабную военную акцию. По имеющейся информации совершенно очевидно, что Россия заинтересована в развязывании войны на Ближнем Востоке, чтобы новый источник боли и страданий ослабил мировое единство, усилил расколы и противоречия и тем самым помог России уничтожить свободу в Европе.Сама же российская пропаганда открыто или завуалированно поддерживает палестинских террористов в противостоянии с Израилем. Глава Чечни Рамзан Кадыров опубликовал на своем Telegram-канале видео, в котором говорится, что он поддерживает Палестину. Александр Дугин, один из идеологов путинского режима, опубликовал в своем Telegram-канале манифест, в котором говорится, что Россия на стороне Ирана. Россия в последние годы была весьма активна в роли посредника между различными палестинскими группировками. Она никогда не признавала ХАМАС террористической организацией и всегда утверждала, что различные фракции должны стремиться к единству. За последнее время поступали отдельные сообщения о том, что в руках ХАМАС оказались системы российского производства: противотанковые ракеты, ручные, зенитные ракеты. Боевики ХАМАС были вооружены российскими экспортными автоматами АК-103-2. Тактика ХАМАС (штурмовые действия, сброс боеприпасов с БПЛА) очень напоминает русский почерк. Никто среди союзников ХАМАСа, кроме РФ, не владеет навыками использования дронов с механизмами сброса против современных танков. Поэтому только Россия могла обучить палестинских боевиков тактике использования дронов на поле боя. Российские ЧВК «Вагнер» и «Редут» обучали палестинцев на тренировочных базах в Сирии.  Часть наемников российской частной военной компании «Вагнер», уехавших из России через Беларусь в Африку, принимали участие в подготовке и передачи боевого опыта террористам ХАМАС атаковать Израиль.Одновременно атака палестинских боевиков была синхронизирована с массированными атаками российских войск на Купянском, Лиманском и Марьинском направлениях. Известно, что Россия сделала ставку на отвлечение от Украины. ХАМАС в Израиле совершил то же зло, что россияне в Украине. В обоих случаях мы видим одну и ту же кровь на улицах, одни и те же расстрелянные машины мирных жителей, одни и те же тела замученных людей, трупы с завязанными руками. Это очень напоминает зверства в Буче, Ирпене и других украинских населенных пунктах. Разрушение. Страх. Чистый терроризм.Пропагандисты из страны-агрессорки активно распространяют фейк о том, что ХАМАС сражается против Израиля, используя оружие из Украины. Украинцы не могли бы этого сделать, ведь западные партнеры пристально следят за вооружением и военной техникой, которые они поставляют Киеву для борьбы с российским агрессором. Таким образом россияне пытаются оправдать себя и создать иллюзию того, что они непричастны к террористам из ХАМАС. Это свидетельствует лишь о том, что Россия непосредственно вовлечена в этот конфликт, потому что таким образом она уже заранее подготовила эти домашние заготовки с антиукраинской пропагандой.Нигде в мире нельзя давать ни единого шанса террору, потому что террор всегда является преступлением не просто против одной страны или его конкретных жертв, а против человечности как таковой и всего мира. Право Израиля на защиту не подлежит сомнению. Все обстоятельства этой террористической атаки должны быть выяснены, чтобы мир знал и привлек к ответственности каждого, кто спровоцировал нападение и помог его организации.       Tags:   Израиль, ХАМАС, сектор Газа, терроризм      Subscribe                                 Ядерный шантаж РФ вышел на новый уровень  В начале октября с инициативой отзыва ратификации Договора о всеобъемлющем запрете ядерных испытаний (ДНЯО), в контексте испытаний новых носителей -…   Поставки КНДР оружия для России   По истечении месяца после переговоров лидеров России и Северной Кореи на космодроме «Восточный» в Амурской области администрация США обвинила…   Израиль и Украина – на передовой  На фоне массированных ракетных ударов боевиков движения ХАМАС и "Исламского джихада" по территории Израиля, в результате которых уже погибло более…        Post a new comment                       Error  Anonymous comments are disabled in this journal             Anonymously       Log in     default userpic                                                                    Post a new comment      Preview comment    


        Help                     0 comments                Post a new comment     0 comments         
















            Applications
          








                
              

              Download
            







                
              
              Huawei
            







                
              
              RuStore
            




Follow us: 






Follow us on Twitter









LiveJournal



COMPANY



                  About
                



                  News
                



                Help
              




PRODUCTS



                "Share" button
              




COMMUNITY



                Frank
              





CHOOSE LANGUAGE

English
Deutsch
Dansk
español
Français
Italiano
Русский
Українська
Беларуская
日本語
Português
Esperanto
עברית
Nederlands
Magyar
Gaeilge
íslenska
suomi
Ελληνικά
Norsk bokmål
Svenska
polski
简体中文
Latviešu
Türkçe
Bahasa Melayu
हिन्दी
Brazilian Portuguese
Chinese Traditional
Lietuvių
Norsk nynorsk





v.704





              Privacy Policy
            



              User Agreement
            



              Recommendation technologies
            



              Help
            


















































