दुर्गा पूजा को लेकर एसएसपी किशोर कौशल ने मंगलवार को पीसीआर और टाइगर मोबाइल के जवानों को ब्रीफिंग में कई आदेश दिए. - Epaper India    
                        Skip to contentselect language:   Facebook      Twitter      Youtube      Instagram      Linkedin     Menuहोमभारतवर्ल्डराजनीतिअपराधशिक्षातकनीकीबिज़नेसहेल्थजीवन शैलीE-paper        Search Search   Close this search box.   होमभारतवर्ल्डराजनीतिअपराधशिक्षातकनीकीबिज़नेसहेल्थजीवन शैलीE-paperहोमभारतवर्ल्डराजनीतिअपराधशिक्षातकनीकीबिज़नेसहेल्थजीवन शैलीE-paper  Search Search   Close this search box.   होमभारतवर्ल्डराजनीतिअपराधशिक्षातकनीकीबिज़नेसहेल्थजीवन शैलीE-paperहोमभारतवर्ल्डराजनीतिअपराधशिक्षातकनीकीबिज़नेसहेल्थजीवन शैलीE-paperदुर्गा पूजा को लेकर एसएसपी किशोर कौशल ने मंगलवार को पीसीआर और टाइगर मोबाइल के जवानों को ब्रीफिंग में कई आदेश दिए.      Epaper Indiaa        October 11, 2023       10:35 am       No Comments   पीसीआर को एक जगह खड़ा ना रखे चालक- एसएसपीदुर्गा पूजा को लेकर एसएसपी किशोर कौशल ने मंगलवार को पीसीआर और टाइगर मोबाइल के जवानों को ब्रीफिंग में कई आदेश दिए. उन्होंने पीसीआर में मौजूद रहने वाले कर्मियों को कहा कि त्योहारी सीजन में पीसीआर को एक जगह ना खड़ी करें बल्कि इलाके में गश्त करते रहें. इसके अलावा उन्होंने पूजा के दौरान विशेष चौकसी बरतने की नसीहत दी. उन्होंने बताया कि दुर्गा पूजा के मौके पर भीड़भाड़ वाले इलाके खासकर बाजार, बैंक और ज्वेलरी शॉप अपराधियों के निशाने पर होते हैं. ऐसे में पीसीआर सहित टैंगो एवं बाइक पेट्रोलिंग को तैयार रहना होगा. उन्होंने पीसीआर कर्मियों को कहा कि आए दिन पीसीआर की कई शिकायतें आ रही है कि कर्मी पीसीआर में ही सो जाते है. उन्होंने जवानों को चेतावनी दी कि अगर पीसीआर कर्मी कहीं भी रहते है तो वे पीसीआर से उतरकर बैठ जाया करें ना कि पीसीआर में ही बैठे रहे.फिर से शुरू होंगे सरकारी नंबर, दिए जाएंगे मोबाइल एसएसपी ने बताया कि त्योहारी सीजन को लेकर यह तैयारियां की जा रही है. छोटी-मोटी घटनाओं से निपटने के लिए जिला पुलिस को तैयार किया जा रहा है. कई बार देखा गया है कि क्यूआर पेट्रोलिंग सिस्टम में कमी आ रही है. इसके लिए भी सभी को हिदायत गई है. उन्होंने बताया कि पूर्व में सभी पीसीआर और टाइगर मोबाइल के जवानों के पास एक सरकारी मोबाइल हुआ करता था जिसे फिर से चालू किया जाएगा. पीसीआर और टाइगर मोबाइल के जवान छोटे क्षेत्रों में गश्त करते है, इसलिए कई लोग उनसे परिचित होते है. लोग उनसे ही संपर्क करते है. उन्होंने कहा कि पुलिस कंट्रोल रूम को और सशक्त बनाया जा रहा है. उन्होंने शहरवासियों से दुर्गा पूजा के दौरान शांति बनाए रखने एवं पुलिस-प्रशासन को सहयोग करने की अपील की. वहीं किसी भी संवेदनशील पोस्ट या रफ ड्राइविंग करते पकड़े जाने पर कड़ी कार्रवाई की बात कही है.                     Leave a Comment Cancel replyCommentName Email Website Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.  Recent Post    भीषण आग में एक दर्जन से अधिक घर जले, लाखों की संपत्ति जलकर हुई राख     बाप रे! इनाम को लेकर हुआ विवाद, कंप्लेन करने पर पिता का कर दिया मर्डर     सड़क हादसे में बुलेट सवार दो युवक की मौत     केरल के वायनाड में चमगादड़ों में निपाह वायरस की पुष्टि: आईसीएमआर     पूर्व सरकार ने विद्युत परियोजनाओं में हिमाचल के हित बेचे, हमने थमाए नोटिस: सुखविंदर सुक्खू     सोनारी स्थित आर्किड रेसिडेंसी में दुर्गा पूजा हर्षोल्लास के साथ मनाया गया l पूजा के दौरान शास्त्रीय नृत्य, बच्चों के द्वारा सांस्कृतिक कार्यक्रम Live Cricket UpdateLive Cricket Scores  आज का मौसमYou May Like This    भीषण आग में एक दर्जन से अधिक घर जले, लाखों की संपत्ति जलकर हुई राख     बाप रे! इनाम को लेकर हुआ विवाद, कंप्लेन करने पर पिता का कर दिया मर्डर     सड़क हादसे में बुलेट सवार दो युवक की मौत     केरल के वायनाड में चमगादड़ों में निपाह वायरस की पुष्टि: आईसीएमआर     पूर्व सरकार ने विद्युत परियोजनाओं में हिमाचल के हित बेचे, हमने थमाए नोटिस: सुखविंदर सुक्खू     सोनारी स्थित आर्किड रेसिडेंसी में दुर्गा पूजा हर्षोल्लास के साथ मनाया गया l पूजा के दौरान शास्त्रीय नृत्य, बच्चों के द्वारा सांस्कृतिक कार्यक्रम     पहलवान बजरंग पुनिया हुए चोटिल, एशियन गेम्स में खेलते हुए हाथ में आई चोट     मुजफ्फरपुर में फिल्मी स्टाइल में पेट्रोल पंपकर्मी से लूट     गारमेंट फैक्ट्री में लगी भीषण आग, फायर बिग्रेड की 5 गाड़ियां काबू पाने में जुटी, VIDEO    Follow Us On   Facebook      Twitter      Youtube      Instagram      Linkedin   HomeVideosAbout UsContact usDisclaimerPrivacy PolicyBecome an AuthorHomeVideosAbout UsContact usDisclaimerPrivacy PolicyBecome an Author© 2023 Epaper India | Designed by Website Designing Company - Epaper indiaOur Visitor 0 2 4 3 9 8 Total Users : 24398 Total views : 49847© 2023 Epaper India | Designed by Website Designing Company - Epaper India. WhatsApp us                                      


