





























Resumen de noticias del conflicto entre Israel y Hamas del 10 de octubre de 2023
























































































CNNEarrow-downclosecomment-02commentglobeplaylistsearchsocial-facebooksocial-googleplussocial-instagramsocial-linkedinsocial-mailsocial-moresocial-twittersocial-whatsapp-01social-whatsapptimestamptype-audiotype-gallery













Skip to content


MundoIsrael
España
Ucrania
Rusia
China
Europa
Asia
Medio Oriente
África















Internacional





Estados Unidos





Árabe


Selecciona una edición





© 2023 Cable News Network.
A Warner Bros. Discovery Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2023 Cable News Network. 

Condiciones de uso
Anúnciate
Privacidad
Contáctanos
Elecciones de anuncios
Powered by WordPress VIP

















Internacional





Estados Unidos





Árabe


Selecciona una edición










			Buscar
	
 
















			Buscar
	
 






Latam

Argentina
Colombia
México
Caribe
Centroamérica
Zona andina
Cono sur


EE.UU.

Directo USA
Inmigración
Elecciones EE.UU.
Exito latino
Clima


Mundo

España
África
Asia
Europa
Medio Oriente


Dinero

CNN Dinero
Globoeconomía


Entretenimiento

Showbiz
Celebridades
Cine
Fotografías
Televisión
Zona Pop
Videos musicales


Tecnología

Clix
Ciencia
Facebook
Google


Deportes

Deportes CNN
Triunfadores del Deporte
Fútbol
Tenis


Viajes

Destinos
Comida
Tiempo


Estilo

Moda
Diseño
Arte
Lujo


Salud

Coronavirus
Vive la Salud
Vida
Familia


Opinión

Oppenheimer
La pregunta audaz


Video

Señal en vivo (Venezuela)
Programas TV A-Z
Presentadores A-Z
Radio

Audio en vivo




Especiales

Ser humano
Documentales CNN
Héroes de CNN
Impacta tu mundo
Proyecto Libertad
LibreXpresión


TV

Café CNN
Conclusiones
Panorama Mundial
Perspectivas
Aristegui
Presentadores
Más programas


 




					Internacional
				




					Estados Unidos
				




					Árabe
				



Anúnciese
Trabaja en CNN
Sala de prensa
 

























 















 "Querían matarme": el testimonio de una sobreviviente del ataque en un festival de Israel 4:18






LIVE BLOG
Minuto a minuto
Resumen de noticias del conflicto entre Israel y Hamas del 10 de octubre de 2023



			Por CNN Español 

		05:29 ET(09:29 GMT) 11 octubre, 2023	















Lo que sabemos



Israel está bombardeando Gaza con mortíferos ataques aéreos, desplazando a más de 100.000 personas y enviando oleadas de palestinos heridos a hospitales desbordados, mientras el Ejército amenazaba con un "asedio total" del enclave densamente poblado.

El embajador de Israel ante la ONU declaró a CNN que la prioridad del país es "aniquilar las capacidades terroristas de Hamas".

Mientras tanto, el grupo militante amenazó con matar a rehenes civiles y retransmitir las ejecuciones si los ataques aéreos alcanzaban Gaza sin previo aviso.





































Más de Mundo





 




									Un coreano de 82 años sufre un infarto tras atragantarse con un plato de "pulpo vivo"								






 




									¿Qué organizaciones y países han pedido un alto el fuego entre Israel y Hamas?								






 




									Hallan esqueletos en una tumba escocesa "increíblemente rara" de 5.000 años de antigüedad								
















Notas relacionadas











				Argentina inicia operación de evacuación de sus ciudadanos en Israel			












				Fallas de seguridad permitieron el ataque de Hamas, dice experto			












				Hamas e Irán son viejos aliados: ¿colaboró Teherán en los ataques a Israel?			
















Este seguimiento terminó. Puedes ver las últimas noticias del conflicto en Israel aquí.




99 posts





Hace 2 semanas




Reportan más de 263.000 personas desplazadas en Gaza




																	Por Xiaofei Xu																



Más de 263.000 personas han sido desplazadas dentro de Gaza y se espera que la cifra "aumente aún más", dijo la Oficina de las Naciones Unidas para la Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCHA) este miércoles por la mañana.
De esta cifra, más de 175.486 personas buscan refugio en escuelas de la UNRWA, mientras que unos 3.000 palestinos en Gaza siguen desplazados debido a escaladas anteriores, dijo la OCHA en su actualización.
Se trata del mayor número de palestinos desplazados internamente desde la escalada de hostilidades de 50 días en 2014, dijo la OCHA.
"Esto está aumentando la carga de trabajo de las organizaciones humanitarias para satisfacer las necesidades básicas de los desplazados en cuanto a refugio, ropa de cama, alimentos, agua e instalaciones sanitarias", dijo la organización de la ONU.
La agencia de la ONU dijo que los ataques aéreos israelíes han tenido como objetivo instalaciones de telecomunicaciones, destruyendo dos de las tres líneas principales de comunicaciones móviles, lo que ha provocado interrupciones en el servicio móvil y de Internet.
Necesidades básicas como el acceso al agua también se han convertido en un desafío debido a los daños y la reducción del suministro de energía a la infraestructura de alcantarillado, dijo OCHA. En Beit Lahia y las zonas del norte, las aguas residuales y los desechos sólidos se han acumulado en las calles debido a los daños a las líneas de alcantarillado y a la infraestructura, añadió.

























Hace 2 semanas




Las FDI dicen que atacaron 80 objetivos más en Gaza y destruyeron el "sistema de detección avanzado"




																	Por Elliott Gotkine, Alex Stambaugh																



Las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) dijeron que atacaron más de 80 objetivos en el área de Beit Hanoun en Gaza y destruyeron el "sistema de detección avanzado" de Hamas para detectar aviones sobre Gaza, mientras continúa atacando el territorio con ataques aéreos.
Los últimos objetivos incluyen dos sucursales bancarias que, según las FDI, fueron utilizadas por Hamas para financiar el terrorismo, un túnel subterráneo, dos centros de mando operativo de Hamas, instalaciones de almacenamiento de armas y dos complejos de Hamas utilizados para entrenar, fabricar y almacenar armas.
En una declaración separada, las FDI dijeron que destruyeron los sistemas de detección avanzados desarrollados por Hamas, que se utilizaban para la detección de aviones sobre Gaza.
"Ayer, en unos pocos minutos durante una incursión enfocada, las FDI atacaron todos los sitios de la red y demolió la capacidad de Hamas de formarse una imagen precisa de los cielos y sus esfuerzos para atacar aviones de las FDI", dijo la FDI.

























Hace 2 semanas




El número de muertos en Gaza aumenta a 950 y los heridos a 5.000 en los ataques aéreos israelíes, según el Ministerio de Salud de Gaza




																	Por Abeer Salman																



El número de muertos en Gaza aumentó a 950 palestinos muertos desde que comenzaron los ataques aéreos israelíes en respuesta al ataque sorpresa de Hamas la madrugada del sábado, según el Ministerio de Salud de Gaza.
Otras 5.000 personas resultaron heridas, dijo el ministerio.

























Hace 2 semanas




El Gobierno de Gaza advierte que la electricidad se cortará "en cuestión de horas"




																	Por Abeer Salman																



El Gobierno de Gaza controlado por Hamas advirtió que su generador de electricidad "se detendrá por completo en unas horas", limitando la capacidad de proporcionar servicios básicos.
"Todos los servicios básicos en Gaza dependen de la electricidad y no será posible operarlos parcialmente con generadores debido a la imposibilidad de suministro de combustible a través de la puerta de Rafah", dijo la oficina de medios del Gobierno en un comunicado.
El ministro de Defensa de Israel, Yoav Gallant, ordenó este lunes un "asedio completo" de Gaza y dijo que detendría el suministro de electricidad, alimentos, agua y combustible al enclave palestino tras el ataque de Hamas.

























Hace 2 semanas




Al menos 1.200 personas muertas en ataques de Hamas contra Israel, informan las FDI




																	Por Eyad Kourdi, Alex Stambaugh																



Al menos 1.200 personas han muerto como resultado de los ataques de Hamas contra Israel, dijo este miércoles el portavoz de las FDI, teniente coronel Jonathan Conricus, en una actualización.

























Hace 2 semanas




Reportan al menos 11 latinoamericanos muertos tras ataque de Hamas a Israel




																	Por Heather Law																



Al menos 11 ciudadanos latinoamericanos han muerto en Israel tras el ataque sorpresa de Hamas el sábado.
El Ministerio de Relaciones Exteriores de Perú publicó este martes en X la confirmación de la muerte de un segundo ciudadano peruano.
Al menos un chileno también fue asesinado en Israel, escribió este martes el Ministerio de Relaciones Exteriores de Chile en X.
Estas dos muertes se suman a las nueve muertes confirmadas de ciudadanos latinoamericanos: siete argentinos, un peruano y un brasileño.
Al menos 25 ciudadanos latinoamericanos más están desaparecidos: 15 de Argentina, tres de Brasil, tres de México, dos de Colombia y dos de Paraguay.

























Hace 2 semanas




Las FDI atacan objetivos navales en Gaza




																	Por Elliott Gotkine																



Las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) dijeron que atacaron objetivos navales de Hamas en Gaza en las últimas horas, que según afirmaron fueron utilizados por Hamas para llevar a cabo ataques en la costa israelí.
La operación se llevó a cabo con soldados navales de las FDI, la Fuerza Aérea de Israel y el Cuerpo de Artillería de Israel, dijo este miércoles las FDI en un comunicado.
Los objetivos incluían muelles que fueron atacados con fuego de artillería desde barcos lanzamisiles, helicópteros de las FDI y baterías de artillería terrestre, dijo la FDI.
Además, las FDI dijeron que las fuerzas navales israelíes mataron a un buzo de Hamas que intentó infiltrarse en Israel desde las costas de Gaza este miércoles.

























Hace 2 semanas




Un recién graduado de secundaria entre los desaparecidos en Israel, dice el gobernador de Nueva Jersey




																	Por Zenebou Sylla																



Un recién graduado de una escuela secundaria de Nueva Jersey que sirvió como soldado en el Ejército israelí está desaparecido tras los ataques del sábado contra Israel por parte de Hamas.
El gobernador de Nueva Jersey, Phil Murphy, dijo que habló con los padres de Edan Alexander, quienes le dijeron que su hijo estaba estacionado cerca de la frontera con Gaza y estaba desaparecido.
"En el momento del ataque de este fin de semana, estaba sirviendo cerca de la frontera de Gaza en las Fuerzas de Defensa de Israel", dijo Murphy. El gobernador dijo que Alexander se graduó recientemente de la escuela secundaria Tenafly en el condado de Bergen.
"Oramos por su rápido regreso sano y salvo, y oramos por cada familia en Nueva Jersey y en todo el país con seres queridos que aún están desaparecidos", dijo Murphy.
El gobernador dijo que su administración está siguiendo de cerca los acontecimientos fuera de Israel para determinar si algún residente de Nueva Jersey fue asesinado o secuestrado.
“Trágicamente, ahora sabemos que hay habitantes de Nueva Jersey entre los desaparecidos en Israel”, dijo Murphy durante la vigilia en apoyo a Israel este martes por la noche.
El gobernador agregó que su administración está trabajando con los líderes policiales locales y del condado para aumentar las patrullas y la seguridad en áreas sensibles en todo el estado, incluidas federaciones, escuelas, guarderías y lugares de culto.
“Oramos por cada civil inocente. Israelíes, palestinos y otros”, dijo Murphy. "Nuestro estado está dispuesto a brindar toda la asistencia humanitaria que podamos a las familias inocentes que viven en toda la región".

























Hace 2 semanas




La madre de la rehén Shani Louk cree que su hija está viva




																	Por Yong Xiong																




La mujer alemana-israelí Shani Louk. (Crédito: cortesía Ricarda Louk)La madre de una joven israelí cuyo cuerpo fue visto en un camión de Hamas después del ataque del sábado, le dice a CNN que cree que su hija todavía está viva.
Ricarda Louk le dijo a Anderson Cooper de CNN que "escuchó información" de que su hija está viva en un hospital de Gaza, pero sufre una grave lesión en la cabeza.
Louk dijo que no puede revelar de dónde vino la información, pero que provino de una "fuente confiable" a través de amigos.
El cuerpo de Shani Louk, una ciudadana israelí-alemana con doble ciudadanía, fue visto en un video aparentemente inconsciente en la parte trasera de un camión de Hamas el sábado después de que combatientes de Hamas atacaran el festival de música al que asistía en el sur de Israel.
“Después del video, viste eso, es imposible ver si está viva o muerta. Fue muy aterrador y estábamos muy preocupados”, dijo Louk. "Pero ahora nos dio un poco de esperanza de que al menos esté en el hospital, aunque esté en malas condiciones".
Louk dijo que buscó apoyo del Gobierno alemán para ayudar a liberar a su hija.
"Realmente no entiendo cómo algo tan brutal puede suceder en medio del día y fue una completa sorpresa", dijo Louk.
Según el servicio de rescate israelí Zaka, se encontraron al menos 260 cadáveres en el lugar del festival de música. Algunos asistentes fueron tomados como rehenes, como se ve en videos de las redes sociales siendo capturados por sus captores armados.

























Hace 2 semanas




Intensos ataques aéreos alcanzaron zonas residenciales de Gaza, según el Ministerio del Interior palestino




																	Por Eyad Kourdi																



Las zonas residenciales en la parte oriental de Jabalia y la región de Qizan al-Najjar en la gobernación de Khan Yunis, en Gaza, fueron objeto de intensos ataques aéreos, dijo este miércoles el Ministerio del Interior palestino en un comunicado.
Los ataques tuvieron como objetivo casas y carreteras civiles y provocaron "heridas directas entre los ciudadanos", dijo el ministerio.
Las Fuerzas de Defensa de Israel aún no han comentado sobre los ataques.

























Hace 2 semanas




Al menos cuatro empleados de Naciones Unidas mueren en ataques aéreos en Gaza




																	Por Eyad Kourdi, Alex Stambaugh																



La Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas (UNRWA) dijo este martes que cuatro de sus empleados murieron como resultado de los ataques aéreos en Gaza.
Al menos 14 instalaciones de la UNRWA en Gaza resultaron dañadas directa o indirectamente, dijo la directora de la UNRWA, Juliet Touma, a las noticias de las Naciones Unidas.
Touma dijo que la agencia no ha podido llevar ayuda a Gaza desde el sábado.
La UNRWA alberga actualmente a 170.000 personas en más de 80 escuelas y otras instalaciones en toda Gaza. A medida que las escuelas alcanzan su capacidad, la gente se ha visto obligada a buscar refugio en centros de atención sanitaria, afirmó Touma.
Dijo que la sede de la UNRWA sufrió daños colaterales este martes por la mañana debido a violentos ataques aéreos en los barrios circundantes. Algunos de los empleados de la UNRWA se refugiaron en el mismo complejo en un edificio cercano durante los ataques, dijo.

























Hace 2 semanas




Israel acaba de cerrar un yacimiento de gas cerca de Gaza, ¿por qué es importante?


El yacimiento de Tamar suele cubrir el 70% de las necesidades energéticas de Israel para la generación de electricidad. La foto está fechada el 2 de septiembre de 2015. Crédito: Marc Israel Sellem/AP
Chevron comunicó este lunes que había cerrado un yacimiento de gas natural frente a la costa de Israel por pedido de las autoridades locales, dos días después de que los combatientes de Hamas lanzaran su letal ataque contra el país.
El yacimiento de Tamar, situado a 24 metros de la costa meridional de Israel, cubre el 70% de las necesidades energéticas de Israel para la generación de electricidad, según Chevron.

Cronología: así fueron, paso a paso, el ataque de Hamas y la respuesta de Israel

Una parada prolongada podría provocar un descenso de las exportaciones de gas israelí a sus vecinos, Egipto y Jordania, así como complicar a un mercado mundial del gas ya de por sí ajustado.
Por el momento, Chevron sigue suministrando gas a sus clientes de Israel y la región desde la plataforma Leviatán, de mayor tamaño.
"Chevron se centra en el suministro seguro y confiable de gas natural en beneficio del mercado interno israelí y de nuestros clientes regionales", dijo la portavoz de Chevron, Sally Jones, en un comunicado. "Nuestra máxima prioridad es la seguridad de nuestro personal, las comunidades en las que operamos, el medio ambiente y nuestras instalaciones".
Jones dijo que Chevron recibió "instrucciones" del Ministerio de Energía de Israel para detener la producción en la plataforma Tamar.
El cierre se produce en un momento en que Hamas sigue lanzando cohetes desde Gaza hacia Israel y mientras Israel intensifica sus represalias por el mortífero ataque perpetrado por Hamas el pasado fin de semana.
La plataforma de Tamar está al alcance de los cohetes lanzados desde Gaza, informó Reuters.
Lee más aquí. 

























Hace 2 semanas




Soldado israelí encuentra el cuerpo de su madre "lleno de balas" tras el ataque de Hamas


El soldado israelí Betzalel Taljah regresó al kibutz donde vivía su madre de 63 años después de que Hamas atacara el lugar durante el fin de semana. Cuando llegó encontró que la habían matado, y su cuerpo estaba “lleno de balas”.
Taljah dijo que cuando encontró su cuerpo, vio que le habían disparado “de la cabeza a los pies”. También relató que su madre tenía una bolsa de bocadillos para darles a los niños y ayudarlos a aliviar sus temores sobre el ataque.
Al final, no pudo llegar a tiempo a un lugar seguro, dijo Taljah.
“Mi mamá era una muy buena persona”, dijo. "Me gustaría que todos la recordaran".
Talijah dijo que los combatientes de Hamas consideraron el ataque "como un juego". Cuando llegó al kibutz de su madre, dijo que parecía que Hamas había venido “solo a matar y destruir”.

























Hace 2 semanas




Embajador de Israel en EE.UU. insta a la comunidad internacional a presionar a Hamas para que libere a los rehenes




																	Por Kaitlan Collins																



Michael Herzog, embajador de Israel en Estados Unidos, instó enérgicamente a la comunidad internacional a presionar a Hamas para que libere a las personas que tomó como rehenes.
"Pedimos a la comunidad internacional que pida a Hamas que los libere sin condiciones porque tomar rehenes es un crimen de guerra", dijo Herzog en una entrevista con Kaitlan Collins de CNN.
Herzog reconoció que los funcionarios todavía están en el proceso de llegar a un entendimiento completo sobre la cantidad de rehenes, sus identidades y su situación. Confirmó que entre los rehenes se encuentran israelíes, estadounidenses y de otras nacionalidades.
Herzog dijo que no estaba seguro de si Hamas había matado a algún rehén.
Al hablar de la evacuación de extranjeros de Gaza, Herzog dijo que están coordinando con las autoridades egipcias y estadounidenses para ayudar en la salida segura de estos individuos, dado que la frontera con Israel está firmemente cerrada.
"La frontera entre Israel y Gaza está cerrada. Esta es una zona de guerra", dijo Herzog. “No tenemos ninguna obligación legal de proporcionarles nada excepto las necesidades humanitarias básicas para su sustento. Cumplimos con el derecho internacional”.
Israel sigue cumpliendo con el derecho internacional. El embajador continuó diciendo que el propio Hamas ha dañado infraestructuras vitales que benefician a Gaza, como las 10 líneas eléctricas que transportan electricidad de Israel a Gaza.

























Hace 2 semanas




Michal Ohana, sobreviviente del ataque del sábado de Hamas, narra su experiencia


Michal Ohana es una de las sobrevivientes del ataque de Hamas al festival de música del sábado. ¿Cómo logró escapar? Ella misma lo cuenta en este video del que advertimos que contiene imágenes perturbadoras.



Así escapó esta joven del ataque del sábado de Hamas 2:25
 

























Hace 2 semanas




La actualidad del conflicto en Israel, contada por el enviado especial de CNNEE


Las hostilidades entre Israel y Hamas continúan, con bombardeos y ataques aéreos de ambos lados. Mientras tanto, la cifra de muertos en Israel ya supera las 1.000 personas, mientras que en Gaza se registran al menos 900. Rafael Romo, enviado especial de CNNEE, tiene todos los detalles.



Más de 1.000 muertos en la guerra entre Israel y Hamas 2:20

























Hace 2 semanas




Sin agua y sin alimentos, la crisis humanitaria en Gaza se intensifica mientras Israel aumenta la presión




																	Por Nadeen Ebrahim, Abeer Salman, Kareem Khadder																




Una crisis humanitaria se intensifica rápidamente en Gaza: los residentes atrapados, muchos de ellos sin alimentos ni electricidad, se enfrentan a un cuarto día de bombardeos israelíes en respuesta al mortífero ataque de Hamas contra Israel, el cual dejó más de 1.000 personas muertas y tomó hasta 150 rehenes.
Nadine Abdul Latif, de 13 años, del barrio de Al Rimal, en la Ciudad de Gaza, relató que vecinos y familiares le dijeron el lunes a ella y su familia que se marcharan, después de que Israel anunciara que atacaría la zona. Pero decidieron quedarse porque "no tenemos ningún lugar seguro al que ir", dijo.
Su padre, Nihad, está desaparecido desde el sábado. Había estado trabajando en Israel, pero tras el ataque de Hamas del sábado, la familia perdió contacto con él.
El enclave costero de Gaza que controla Hamas ha sido bombardeado con ataques aéreos desde que el ministro de Defensa de Israel, Yoav Gallant, ordenó un "asedio total" de la zona, que incluye la interrupción del suministro de electricidad, alimentos, agua y combustible al enclave. "Estamos luchando contra bárbaros y responderemos en consecuencia", declaró Gallant.
Aviones de combate israelíes atacaron más de 200 objetivos en Gaza durante la noche, según informaron las Fuerzas de Defensa de Israel en un comunicado. El número de muertos en Gaza supera las 800 personas, según el Ministerio de Sanidad palestino en Gaza.
Tariq Al Hillu, de 29 años, residente en Al Sudaniya, en el norte de Gaza, describió como caos total cuando los ataques aéreos alcanzaron su barrio el domingo por la mañana.
"Los miembros de mi familia empezaron a gritar y a salir corriendo de casa, cada uno de nosotros huimos en distintas direcciones", contó a CNN, añadiendo que todo su barrio había sido destruido "sin previo aviso".
El Ministerio del Interior palestino dijo que la mayoría de los objetivos eran "torres, edificios residenciales, instalaciones civiles y de servicios, y muchas mezquitas". Hamas negó utilizar alguna de las torres atacadas.
Sus vecinos estaban atrapados bajo los escombros, y él podía oír sus gritos de auxilio, aseguró.
El Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente (UNRWA, por sus siglas en inglés) dijo que ha convertido 83 de sus escuelas en Gaza en refugios improvisados, pero el lunes ya estaban al 90% de su capacidad, con más de 137.000 personas resguardándose de los ataques israelíes.
A diferencia de las ciudades del sur de Israel, el territorio no cuenta con refugios antiaéreos específicos o búnkeres que protejan a los civiles de los ataques aéreos.
Lee más aquí

























Hace 2 semanas




4 ciudadanos rusos murieron en el ataque de Hamas, según los medios de comunicación estatales




																	Por Mariya Knight																



Cuatro ciudadanos rusos murieron en el ataque de Hamas contra Israel, informó este martes el medio estatal ruso TASS, que citó a la embajada de Rusia en Tel Aviv.
El ministro de Asuntos Exteriores de Rusia, Sergey Lavrov, y el ministro de Asuntos Exteriores de Irán, Hossein Amir-Abdollahian, "intercambiaron puntos de vista sobre la agenda actual de Medio Oriente" por teléfono este martes, según el comunicado del Ministerio de Asuntos Exteriores ruso.
"Se subrayó la importancia de un pronto cese de la confrontación armada y de un arreglo de la situación sobre una base jurídica internacional bien conocida", dice el comunicado.

























Hace 2 semanas




Aviones de combate atacaron más de 70 objetivos en Gaza, según las Fuerzas de Defensa de Israel




																	Por Raja Razek																



Se levanta humo tras los ataques israelíes contra el puerto marítimo de la ciudad de Gaza este martes. (Crédito: Mohammed Salem/Reuters)
Decenas de aviones de combate atacaron más de 70 objetivos en la zona de Daraja Tuffah de Gaza este miércoles temprano, según las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI).
Israel golpea Gaza con ataques aéreos, en los que alcanza cientos de objetivos y reduce barrios a escombros, mientras se descubren nuevas atrocidades en su territorio tras un devastador ataque sorpresa de militantes de Hamas. Hamas envió este sábado combatientes que penetraron en territorio israelí. Más de 1.000 personas murieron en Israel y miles más resultaron heridas en la embestida, según las FDI.
"Hace poco, decenas de aviones de combate atacaron más de 70 objetivos en la zona de Daraj Tuffah", dijeron las FDI en Telegram, al describirla como un área "donde se dirige un gran número de ataques terroristas contra Israel".
"Además, la infraestructura terrorista utilizada por la organización terrorista Yihad Islámica también fue golpeada", dijo.
CNN reportó previamente que Israel, que declaró formalmente la guerra a Hamas, golpea Gaza,  densamente habitada, con ataques aéreos que se han cobrado la vida de al menos 900 personas, entre ellas cientos de niños, mujeres y familias enteras, según el Ministerio de Sanidad palestino. Además, miles de personas han resultado heridas.

























Hace 2 semanas




135 ciudadanos mexicanos fueron evacuados de Israel, según la Secretaría de Relaciones Exteriores




																	Por David Shortell																



Un avión de la Fuerza Aérea Mexicana despega en la base de Santa Lucía, mientras el Ejército de México realiza un vuelo humanitario destinado a traer a casa a ciudadanos mexicanos de Israel, en las afueras de Ciudad de México, México, el 9 de octubre de 2023. (Crédito: Henry Romero/Reuters)
La Secretaría de Relaciones Exteriores de México informó que 135 ciudadanos fueron evacuados en un vuelo militar procedente de Israel la noche de este martes.
Un segundo vuelo militar está de camino a Israel para recoger a docenas de mexicanos más que solicitaron abandonar el país, dijo la secretaría.
Dos ciudadanos mexicanos se encuentran desaparecidos tras los ataques de Hamas, informó este martes el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador.

























Hace 2 semanas




Muere una mujer australiana en un ataque de Hamas, según el Gobierno




																	Por Angus Watson, Hilary Whiteman																



El Gobierno de Australia confirmó la primera muerte de una ciudadana en los ataques de Israel.
Galit Carbone, de 66 años, fue hallada muerta frente a su casa en el kibutz Be'eri, una comunidad agrícola situada a unos cinco kilómetros de la frontera con Gaza, según 7 News, afiliada de CNN.
Carbone nació en Sydney, pero crió a sus hijos en Israel, donde trabajaba como bibliotecaria, reportó el medio.
Más de 100 cuerpos fueron recuperados en el kibutz, informaron los servicios de rescate israelíes a CNN este martes, días después de que militantes de Hamas irrumpieran en el sur de Israel, un ataque en el que asaltaron viviendas y se cobraron la vida de residentes.
La ministra de Asuntos Exteriores de Australia, Penny Wong, emitió un comunicado este miércoles en el que ofrecía a la familia de Carbone su más sentido pésame.
"Australia condena inequívocamente los ataques de Hamas contra Israel. No hay excusa para el asesinato deliberado de civiles inocentes", declaró Wong.
"La pérdida de vidas por estos ataques ha sido devastadora e inaceptable. Australia ha pedido el cese de los ataques y la liberación inmediata e incondicional de todos los rehenes", añadió.

























Hace 2 semanas




Erdogan y Putin hablan por teléfono sobre conflicto en Israel y Gaza, dice el Kremlin


Esta imagen colectiva distribuida por la agencia Sputnik el 4 de septiembre de 2023 muestra al presidente de Rusia Vladimir Putin junto a su homólogo turco Recep Tayyip Erdogan en Sochi. (Crédito: SERGEI GUNEYEV/POOL/AFP via Getty Images)
El presidente de Rusia Vladimir Putin conversó por teléfono sobre el conflicto en Israel y Gaza con su homólogo de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, este martes, según un comunicado del Kremlin.
“La atención principal se centró en la intensificación de la situación en la zona del conflicto entre Israel y Gaza. Se expresó profunda preocupación por la actual escalada de violencia y el catastrófico aumento en el número de víctimas civiles”, se lee en el comunicado.
Según el Kremlin, Rusia y Turquía han expresado su “disposición mutua” ante la necesidad de “un cese del fuego inmediato por parte de ambas partes y la reanudación del proceso de negociación”.
Los líderes destacaron que “una solución pacífica a largo plazo a la crisis de Medio Oriente solo es posible tomando como base la fórmula de “dos Estados” aprobada por el Consejo de Seguridad de la ONU, que prevé la creación de un Estado palestino independiente dentro de los límites establecidos en 1967, con una capital en Jerusalén del Este”.
El portavoz del Kremlin, Dmitry Peskov, dijo este martes al canal de televisión estatal Rusia-1 que la situación en Medio Oriente es “más que alarmante” ya que “podría expandirse e ir más allá de la actual zona del conflicto”.
Pidió a ambas partes “que demuestren moderación” y señaló que “personas con voluntad política participarán en la solución del conflicto” y los “locos exaltados” no deberían tener acceso a intentar resolver la situación en torno a Israel.

























Hace 2 semanas




Testimonio de un argentino sobreviviente a los ataques de Hamas


David Onatch nació en Argentina, pero vive en Israel y nos cuenta su historia desde Ashkelon, una de las ciudades bombardeadas a manos de Hamas, donde al menos dos cohetes eludieron el sistema antimisiles Domo de Hierro.



Testimonio de un argentino sobreviviente a los ataques de Hamas 6:54

























Hace 2 semanas




Agencias de EE.UU. buscan pruebas del papel de Irán en el ataque de Hamas contra Israel


La comunidad de inteligencia de Estados Unidos está revisando sus bases de datos y encargando a las agencias de espionaje del país que busquen nuevas pistas para determinar si Irán desempeñó un papel directo en el ataque mortal que Hamas perpetró contra Israel este sábado, dijo este martes un alto funcionario del Gobierno de Biden.
Aunque Estados Unidos cree que Irán es "cómplice" en el ataque, dados sus años de apoyo al grupo extremista palestino, el consejero de Seguridad Nacional, Jake Sullivan, dijo este martes que el gobierno aún no tiene pruebas directas que vinculen a Teherán con la planificación y ejecución del ataque.
La inteligencia de Israel también está revisando evidencia anterior, dijo un alto funcionario del país a CNN.
"Dudo que Irán no tuviera ninguna información al respecto", dijo el funcionario. "Hemos constatado reuniones y hemos visto la estrecha coordinación entre ellos".
Los servicios de inteligencia estadounidenses e israelíes no tuvieron ningún aviso previo del ataque (algo que, según los funcionarios estadounidenses, resulta sorprendente dada la magnitud del ataque) y, ahora, el Gobierno de Biden actúa con cautela.
Irán ha sido durante años el principal benefactor de Hamas, al que ha proporcionado decenas de millones de dólares, armas y componentes introducidos de contrabando en Gaza, así como un amplio apoyo técnico e ideológico.
Sin embargo, Hamas mantiene cierto grado de independencia del régimen iraní. Teherán no tiene asesores sobre el terreno en Gaza bloqueada, según exfuncionarios de seguridad y otros analistas regionales, y no dirige las actividades del grupo.
Pero la magnitud sin precedentes de los atentados del fin de semana, sumada a la creencia generalizada de los analistas de que Irán ve el ataque como un beneficio neto para sus intereses en la región, ha alimentado las dudas sobre si Hamas podría haber llevado a cabo una operación tan sofisticada sin la ayuda directa de Irán.
"Dedicamos mucho tiempo y recursos a preocuparnos por lo que hace Irán y por cómo contrarrestar lo que hace Irán", declaró un funcionario del Departamento de Estado. "Esto ciertamente abre un nuevo capítulo en esa discusión".

























Hace 2 semanas




Aumentan a 1.200 los muertos en Israel tras ataques de Hamas, reporta emisora israelí




																	Por Eyad Kourdi																



Soldados de las Fuerzas de Defensa de Israel arrojan tierra sobre la tumba de su compañero Noam Elimeleh Rothenberg en el cementerio Monte Herzel durante su funeral en Jerusalén el 10 de octubre de 2023. (Crédito: YURI CORTEZ/AFP via Getty Images)
Al menos 1.200 personas han muerto como consecuencia de los ataques de Hamas contra Israel, informó la emisora pública Kan en la mañana de este miércoles, hora local.

























Hace 2 semanas




ANÁLISIS | ¿Cómo es un ataque terrestre de Israel en Gaza? Esto recuerdo del que viví




																	Por Ben Wedeman																



Una fotografía aérea muestra edificios muy dañados tras los ataques aéreos israelíes en la ciudad de Gaza el martes. (Crédito: Belal Al Sabbagh/AFP via Getty Images)
"¡Agáchense!", exclamó el médico del asiento delantero cuando nuestra ambulancia llegaba al puesto de control israelí.

A través de la ventana delantera pude ver tanques al lado de la carretera y soldados israelíes nerviosos que levantaban sus armas mientras nos acercábamos.
Era enero de 2009 y el equipo de CNN se había subido a un convoy de ambulancias que iba por la carretera costera desde Rafah, en el sur de Gaza, hacia la ciudad de Gaza. Los médicos nos permitieron acompañarlos con la condición de que nos escondiéramos en sus camillas.
Era lo que Israel había bautizado como "Operación Plomo Fundido", la primera de una serie de distinta duración entre Israel y Gaza en 2012, 2014, 2021 y 2022. La operación en curso en Gaza fue precedida por otra este mes de mayo.
Tras un breve intercambio con los médicos de los asientos delanteros, los soldados nos dejaron pasar sin inspeccionar las ambulancias.
Fue la operación terrestre israelí más profunda en Gaza desde la retirada de ese territorio en 2005. Entonces, las tropas israelíes evitaban en gran medida las zonas más urbanizadas y abarrotadas, en particular los ocho campos de refugiados de Gaza. Eran muy conscientes de que entrar en los estrechos callejones de campos como el de al-Shati, uno de los más populosos, sería arriesgado. Su objetivo era controlar la periferia de las zonas urbanas.
La táctica de Israel siempre ha sido moverse con rapidez y controlar todo el territorio posible, pero evitar los combates calle a calle, casa por casa, donde un adversario más débil puede sacar el máximo partido del terreno. Entrar en las zonas urbanas de Gaza aportaría un elemento completamente nuevo a la lucha.
Por el momento, las fuerzas israelíes se enfrentan a Hamas. Pero Gaza alberga una miríada de grupos armados palestinos, como la Yihad Islámica, el Frente Popular para la Liberación de Palestina (FPLP) y el Frente Democrático para la Liberación de Palestina (FDLP), por nombrar algunos. No cuentan con los recursos humanos ni el armamento de Hamas, pero son lo bastante numerosos como para oponer una seria resistencia.
En marzo de 2008, fui a Gaza para cubrir una incursión israelí en el norte, esta vez bautizada como "Invierno caliente", otro intento de detener el lanzamiento de cohetes desde Gaza. En aquel momento, Hamas tenía el control total de Gaza, tras haber expulsado el año anterior a la facción rival Al Fatah. Pero cuando llegué a la zona en la que las fuerzas israelíes intentaban avanzar, no eran combatientes de Hamas sino hombres armados del FPLP los que libraban batallas callejeras con las tropas israelíes. Entraban y salían de los callejones, cruzaban las calles a toda velocidad con lanzagranadas y rifles de asalto Kalashinkov. Los jóvenes estaban casi eufóricos. Por fin tenían la oportunidad de luchar contra las tropas israelíes en su propio terreno. Finalmente, los israelíes se retiraron. Los cohetes continuaron.
Si nos remontamos al verano de 1982, cuando Israel invadió Líbano persiguiendo a la Organización para la Liberación de Palestina (OLP), las fuerzas israelíes llegaron hasta Beirut y luego se detuvieron en las afueras, estableciendo un asedio muy parecido al anunciado el lunes por el ministro de Defensa de Israel, Yoav Gallant. Ya entonces estaba claro que entrar en Beirut, especialmente en los campos de refugiados palestinos, sería una misión mortal para todos.
Lee el artículo completo aquí.

























Hace 2 semanas




Video muestra el momento en que Hamas lanza una granada contra un refugio antibombas


El video fue obtenido por una cámara adentro de un coche que se encontraba estacionado afuera del refugio. El corresponsal de CNN, Nic Robertson, visitó el lugar.



Video muestra el ataque con granada por parte de Hamas a un refugio 1:47

























Hace 2 semanas




Cómo ayudar en las acciones humanitarias en Israel y Gaza




																	Por CNN																




A medida que se intensifican los ataques entre Israel y Hamas, también lo hace la grave crisis humanitaria en la zona.
Cientos de personas han muerto y miles han resultado heridas en Israel y Gaza, después de que Hamas lanzara ataques sin precedentes contra Israel el sábado. Los bombardeos posteriores saturaron los hospitales locales y desplazaron a más de 100.000 personas en Gaza, una de las zonas más densamente pobladas de la Tierra.
Los intensos ataques también han obstaculizado la ayuda humanitaria. El Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR), que sufrió daños en uno de sus edificios en Gaza, pide la protección de los trabajadores humanitarios, los civiles y la infraestructura crítica. Médicos Sin Fronteras (MSF) califica la situación de “horrible” e insta a la moderación después de que las instalaciones médicas han sido destruidas en los bombardeos.
Impacta tu Mundo ha recopilado una lista de organizaciones verificadas que están dando respuesta a la crisis en la zona. Puedes apoyar su trabajo haciendo clic AQUÍ.
Continuaremos actualizando este artículo a medida que haya más información disponible.

























Hace 2 semanas




Hamas rechaza los comentarios de Biden sobre Israel




																	Por Ibrahim Dahman																



Edificios dañados y destruidos por ataques aéreos israelíes el 10 de octubre de 2023 en la ciudad de Gaza, Gaza. (Foto de Ahmad Hasaballah/Getty Images)
Hamas rechazó "firmemente" los comentarios del presidente Joe Biden sobre Israel, calificándolos de "declaración incendiaria" que pretende "intensificar la tensión del bárbaro régimen sionista contra el pueblo palestino", según una declaración escrita publicada este martes.
Hamas dijo que los comentarios de Biden eclipsaron la "criminalidad y el terrorismo del gobierno sionista" y criticó al presidente de EE.UU. por no abordar las "masacres cometidas por las fuerzas sionistas contra el pueblo a sangre fría".
Hamas concluyó la declaración instando al gobierno estadounidense a reevaluar su posición, acusándolo de exhibir una "política de doble rasero" en lo que respecta al conflicto palestino-israelí.

























Hace 2 semanas




Ministro de Defensa israelí: "Gaza nunca volverá a ser lo que era"




																	Por Amir Tal																



Fotografía de archivo del ministro de Defenbsa de Israel, Yoav Gallant (Crédito: Maja Hitij/Getty Images)
El ministro de Defensa de Israel dijo que ha "liberado todas las restricciones" sobre las tropas de las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) en su lucha contra Hamas.
"Quienquiera que venga a decapitar, asesinar a mujeres, a sobrevivientes del Holocausto, lo eliminaremos en la cúspide de nuestro poder y sin concesiones", dijo Yoav Gallant a los soldados durante una inspección de la línea del frente a lo largo de la frontera de Israel con Gaza este martes.
"Hamas quería un cambio en Gaza; cambiará 180 grados. Se arrepentirán de este momento. Gaza nunca volverá a ser lo que era", dijo Gallant, llamando a Hamas el "ISIS de Gaza".
El ministro visitó el cuartel general de la división de Gaza de las FDI en la base militar de Re'im. También habló con combatientes, paracaidistas y soldados de Shaldag en el kibutz Be’eri, uno de los primeros sitios que Hamas atacó durante el fin de semana.
"Estaremos de regreso aquí, en Be’eri, dentro de unos meses, y la situación será diferente. Asentaremos el kibutz hasta el último metro y lo que pasó en Gaza no volver a suceder", dijo Gallant.
Los ataques aéreos son la principal medida de represalia de Israel hasta ahora en Gaza, con aviones bombardeando repetidamente la densamente poblada franja costera de 225 kilómetros cuadrados, convirtiendo en escombros múltiples edificios, desplazando a decenas de miles de personas y enviando oleadas de palestinos heridos a hospitales abrumados.

























Hace 2 semanas




Las FDI dicen que soldados israelíes mataron a tres terroristas durante un tiroteo en Ashkelon




																	Por Clarissa Ward, Brent Swails																



Cohetes lanzados por Hamas hacia la ciudad israelí de Ashkelon el 10 de octubre de 2023 (Crédito: Ashraf Amra/Anadolu via Getty Images)
Soldados israelíes mataron a tres terroristas durante un tiroteo en el área industrial de Ashkelon en la noche de este martes, dijo el ejército israelí.
El equipo de CNN escuchó un helicóptero y disparos de ametralladoras pesadas durante la pelea. Según las FDI, los soldados también estaban respaldados por un vehículo aéreo no tripulado.
Las llamas estallaron en el lugar y los equipos de bomberos se dirigen hacia allí, dijeron las FDI. Las tropas israelíes continúan registrando la zona.
Ashkelon está justo al norte de Gaza.

























Hace 2 semanas




El primer avión con municiones de Estados Unidos aterriza en Israel




																	Por Mitchell McCluskey																



El primer avión que transporta municiones de Estados Unidos aterrizó en Israel, dijeron las Fuerzas de Defensa de Israel (IDF, por sus siglas en inglés).
El avión llegó a la base aérea Nevatim de Israel.
"La munición está diseñada para permitir golpes significativos y preparación para escenarios adicionales", dijeron las IDF.

























Hace 2 semanas




Gimnastas varadas en Israel vuelan de regreso a México


A través de un video, el equipo mexicano de gimnasia rítmica anunció su inminente aterrizaje en México en las próximas horas este martes y agradeció a las autoridades mexicanas por mandar un avión para rescatarlas, junto a otros connacionales.



Gimnastas varadas en Israel por conflicto bélico regresan a México 1:52

























Hace 2 semanas




Madre israelí envía mensaje a Hamas


Jack Tapper de CNN entrevistó a Shelly Shem Tov, cuyo hijo permanece desaparecido despues del ataquente de militantes de Hamas a un festival de música en Israel donde tomaron rehenes.



Sólo quiero mi bebé, a mi hijo de vuelta: Madre israelí 1:00

























Hace 2 semanas




Alemania evacuará a sus ciudadanos en Israel este jueves y viernes




																	Por Inke Kappeler																



Alemania evacuará a sus ciudadanos en Israel este jueves y viernes, anunció el martes la Cancillería del país.
La aerolínea alemana Lufthansa operará varios vuelos especiales desde Israel a petición del Ministerio de Relaciones Exteriores. Los ciudadanos inscritos en la lista alemana de prevención de crisis "ELEFAND" serán informados el jueves por la mañana sobre cómo reservar boletos para los vuelos especiales de Lufthansa, según informó la entidad.
No estaba claro cuántos ciudadanos alemanes o con doble nacionalidad se encuentran actualmente en Israel.

























Hace 2 semanas




American Airlines cancela vuelos hacia y desde Israel hasta el 4 de diciembre




																	Por Pete Muntean																



Un avión de American Airlines. Imagen de archivo. (Crédito: Tim Boyle/Getty Images)
American Airlines anunció que cancelará todos los vuelos hacia y desde el principal aeropuerto internacional de Israel hasta el 4 de diciembre "como resultado del entorno actual".
La aerolínea opera vuelos desde el Aeropuerto Internacional John F. Kennedy de Nueva York al Aeropuerto Internacional Ben Gurion de Tel Aviv.
"Continuaremos trabajando estrechamente con nuestras aerolíneas aliadas para ofrecer asistencia a quienes deseen salir de Tel Aviv, siendo la seguridad nuestra principal prioridad", explicó American Airlines en un comunicado.
La compañía dice que también ha ampliado su "alerta de viaje brindando flexibilidad adicional a los clientes cuyos planes de viaje se ven afectados por este ajuste".
Este lunes, Delta Air Lines, que opera vuelos a Israel desde Atlanta, Nueva York y Boston, dijo que cancelaría vuelos para el resto de octubre.
El Departamento de Estado informó el martes temprano que ha estado alentando a las aerolíneas a "considerar reanudar los vuelos hacia y fuera de Israel".

























Hace 2 semanas




"Querían matarme": el testimonio de una sobreviviente del ataque en un festival de Israel


Amit Ganish, sobreviviente del festival Nova en Israel, relata a CNN cómo se escondió durante nueve horas en un bosque para evitar ser capturada por Hamas.





























Hace 2 semanas




Biden dice que Estados Unidos proporcionará asistencia militar para "reabastecer el Domo de Hierro" en Israel


El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, emitió un mensaje en el que reafirmó el apoyo de su país a Israel, cuyo 'Domo de Hierro' será reabastecido con la asistencia militar estadounidense. Afirmó que la respuesta "será rápida". Escucha parte de su discurso.





























Hace 2 semanas




Así van los vuelos de evacuación para los latinoamericanos que intentan salir de Israel


Varios gobiernos de Latinoamérica toman medidas para evacuar a sus ciudadanos atrapados en Israel, luego que los vuelos comerciales se cancelaran en medio de los continuos combates.

Lo que los viajeros deben saber tras los enfrentamientos letales en Israel y Gaza

Argentina
Las Fuerzas Armadas de Argentina informaron este lunes el inicio de la operación Rescate Seguro para evacuar a connacionales que se encuentren varados en Israel. La La operación conjunta ha sido denominada “Regreso seguro” y, según se detalló, se llevará a cabo en estrecha coordinación con la cancillería de Argentina.
De hecho, este martes, el canciller Santiago Cafiero recibió al ministro de Defensa y al presidente de Aerolíneas Argentinas para organizar el plan de acción, informó el Ministerio de Relaciones Exteriores en un comunicado.

Argentinos, tailandeses, estadounidenses y más: los extranjeros muertos y desaparecidos en Israel

La aeronave C130 Hércules ya despegó con destino a Tel Aviv para realizar vuelos hacia Roma con argentinos a bordo que después continuarán el retorno hacia Buenos Aires a través de Aerolíneas Argentinas.
“Desde el domingo llevamos adelante la iniciativa de confeccionar un listado que al día de hoy asciende a 713 personas que estaban por razones turísticas, laborales, algunas viviendo allí y también un grupo de estudiantes. Trabajamos con todos los listados desde el Consulado General en Tel Aviv y desde la Embajada, para hacer la tarea de evacuación y repatriación correspondiente”, explicó Cafiero.
En Italia se operará una zona de acogida intermedia hasta completar los traslados a Argentina.
México
Al menos 300 ciudadanos mexicanos solicitaron ser evacuados de Israel y el Gobierno de México envió dos aviones al país, informó este lunes el presidente Andrés Manuel López Obrador. Entre las personas atrapadas en el país se encuentran miembros del equipo mexicano de gimnasia rítmica, que participaban en un campo de entrenamiento. La entrenadora del grupo publicó un video en horas recientes en el que pedía al gobierno mexicano que les ayudara a regresar a casa.
Brasil
Brasil envió dos vuelos de repatriación, uno desde Roma y otro desde Brasilia, cuya salida está prevista para la tarde de este lunes (hora local). Alrededor de 1.700 brasileños en Israel expresaron su interés en la repatriación, la mayoría de ellos turistas, según un comunicado del Ministerio de Asuntos Exteriores del país.
Colombia
El primer vuelo que regresará a ciudadanos colombianos a su país desde Israel, tras los letales ataques de Hamas, saldrá “próximamente”, según informó este martes en un comunicado el gobierno colombiano.
Agregó que el Ministerio de Relaciones Exteriores gestiona vuelos especiales de la Fuerza Aérea Colombiana (FAC) mediante dos aviones Boeing 737 que la noche de este martes iniciarán el plan de traslado para que el próximo fin de semana estén de regreso en el país.
Indicó que hasta el momento la cancillería ha atendido a más de 230 colombianos para reprogramar sus vuelos de regreso a su país.
“Todo colombiano y colombiana que quiera regresar a nuestro país y que esté en este momento en la zona de conflicto en Medio Oriente podrá hacerlo a través de nuestra FAC”, escribió el presidente Gustavo Petro en su cuenta de la red social X.
Previamente, el consulado de Colombia en Tel Aviv proporcionó información sobre las opciones de salida a 180 turistas colombianos en Israel, según un comunicado difundido este domingo por la cancillería colombiana.
Lee más aquí. 

























Hace 2 semanas




Escucha el testimonio de un venezolano que quedó atrapado en el conflicto en Israel


Entre las personas que se encontraban en Israel y fueron testigos de los recientes ataques de Hamas, se encuentra Henry Cuicas, un venezolano que actualmente reside en Ciudad de México. Cuicas tuvo que acelerar su salida de un país que ahora, de acuerdo a las autoridades israelíes, está en guerra. Desde el aeropuerto Ben Gurión, en las afueras de Tel Aviv, conversó con nuestra compañera Osmary Hernández, quien nos trae todos los detalles.

Testimonio de un venezolano en Israel tras los bombardeos: "Fue uno de los sonidos más horribles que había escuchado en mi vida"




Venezolano relata cómo logró salir de Israel tras los ataques 3:16

























Hace 2 semanas




Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que se lanzaron cohetes desde Siria hacia territorio israelí




																	Por Mitchell McCluskey																



Soldados de las Fuerzas de Defensa de Israel haciendo guardia afuera del Kibbutz Kfar Aza (Crédito: Alexi J. Rosenfeld/Getty Images)
Varios cohetes fueron lanzados desde Siria hacia territorio israelí, dijeron este martes un vocero de las Fuerzas de Defensa de Israel (IDF, por sus siglas en inglés).
Los cohetes cayeron en zonas abiertas, añadieron las IDF.
Las IDF no proporcionaron de inmediato detalles sobre daños o heridos.

























Hace 2 semanas




Cronología: así fueron, paso a paso, el ataque de Hamas y la respuesta de Israel


Soldados israelíes trabajan en un tanque en la frontera entre Israel y Gaza el 9 de octubre. (Crédito: Ilia Yefimovich/dpa/picture-alliance/AP)
Con miles de israelíes y palestinos muertos, la guerra entre Israel y Hamas ha entrado en su cuarto día y aún no hay perspectivas sobre el fin de este enfrentamiento. Esta es la cronología de los principales hechos ocurridos desde el sábado.
Sábado 7 de octubre
-Hacia las 6.30 a.m., hora local (11:30 p.m. ET del viernes 6), comienzan a caer en Israel los primeros cohetes disparados desde Gaza. Se reportan los primeros muertos y suenan las sirenas de alerta en Tel Aviv, Beer Sheva y muchos otros lugares.
-Poco después, las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) informan que militantes armados han ingresado al sur del país, provenientes de Gaza.
-Hamas, el grupo islamista que controla Gaza y ha estado enfrentado a Israel desde su fundación, anuncia el inicio de la operación "Tormenta de al-Aqsa" y asegura haber "atacado posiciones enemigas, aeropuertos y bases militares con 5.000 cohetes". Muhammad Al-Deif, comandante militar de Hamas, hace también un llamamiento a un levantamiento general contra Israel en un mensaje grabado.
-Casi al comienzo de los ataques, asistentes a un festival de música escuchan cohetes. Luego militantes provenientes de Gaza les disparan y toman rehenes. Lee más aquí sobre el horror desatado en el desierto.
-Las FDI movilizan soldados y declaran el "estado de alerta de guerra". El presidente de Israel, Isaac Herzog, asegura que el país "se enfrenta a un momento muy difícil" pero que puede "vencer a todos los que nos desean el mal".
-El portavoz de las FDI, teniente coronel Richard Hecht, dice que los militantes de Hamas entraron en Israel por tierra, mar y aire utilizando parapentes, y que se está combatiendo en el Cruce de Erez, en las localidades de Nahal Oz, Magen, Kibutz Beeri, Kfar Azz y en las bases militares de Rehim y Ziiki.
-El primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, dice que el país estaba "en guerra" tras los ataques sorpresa de Hamas .
-El gobierno de Estados Unidos condena “los ataques no provocados de terroristas de Hamas contra civiles israelíes”.
-Los líderes mundiales reaccionan al ataque. Mira aquí qué dijeron en cada país.
Lee el artículo completo aquí.

























Hace 2 semanas




El Departamento de Estado de EE.UU. está en conversaciones con aerolíneas para alentar los vuelos a Israel




																	Por Jennifer Hansler, Michael Conte																



Pasajeros en el Aeropuerto de Ben Gurion, en Tel Aviv, Israel, el 7 de octubre de 2023 (Crédito: GIL COHEN-MAGEN / AFP) (Photo by GIL COHEN-MAGEN/AFP via Getty Images)
El Departamento de Estado ha "estado en conversaciones con varias compañías aéreas para animarlas a considerar reanudar los vuelos dentro y fuera de Israel".
"Continuaremos haciendo eso", dijo este martes el portavoz Matthew Miller.
Señaló que el Departamento ha "estado en contacto con varios ciudadanos estadounidenses en Israel que desean partir y los instó a aprovechar los vuelos que están operando.
"El aeropuerto todavía está abierto. Hay vuelos que salen del aeropuerto de Tel Aviv. Por eso animamos a la gente a intentar aprovechar esas opciones", dijo Miller.
Después de que Israel declarara formalmente la guerra a Hamas, varias aerolíneas cancelaron vuelos dentro y fuera de Tel Aviv, donde se encuentra el aeropuerto internacional más grande de Israel.

























Hace 2 semanas




FOTOS | Los mortales enfrentamientos en Israel y Gaza




																	Por CNN																



Agentes de policía evacúan a una mujer y un niño de un lugar alcanzado por un cohete en Ashkelon el 7 de octubre. (Crédito: Tsafrir Abayov/AP)
El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, dijo este sábado que el país está en guerra después de que militantes palestinos en Gaza dispararan una andanada mortal de cohetes y enviaran hombres armados al territorio israelí en una importante escalada del conflicto de larga data entre ambas partes.
Israel lanzó ataques aéreos contra Gaza en respuesta al ataque mientras Netanyahu prometía "hacer pagar un precio enorme al enemigo".
El ataque sorpresa, ocurrido a primera hora de la mañana del sábado, no tiene precedentes en la historia reciente por su escala y alcance. Se produjo en el 50 aniversario de la guerra de 1973, en la que los Estados árabes bombardearon a Israel en Yom Kippur, el día más sagrado del calendario judío.
Mira todas las imágenes haciendo clic aquí.

























Hace 2 semanas




Al menos 20 estadounidenses están desaparecidos en Israel, dice la Casa Blanca




																	Por Donald Judd																



Jake Sullivan durante una conferencia de prensa en la Casa Blanca (Crédito: Drew Angerer/Getty Images)
El Gobierno de Biden cree que hay "20 estadounidenses o más" desaparecidos de Israel hasta este martes, pero esa cifra no refleja necesariamente la cantidad de rehenes bajo custodia de Hamas que podría haber en este momento, dijo el asesor de seguridad nacional de la Casa Blanca, Jake Sullivan.
"No conocemos su condición y no podemos confirmar un número preciso de ciudadanos estadounidenses", explicó Sullivan durante la conferencia de prensa de la Casa Blanca este martes.
El presidente Joe Biden confirmó que 14 estadounidenses se encontraban entre los muertos del ataque de Hamas durante el fin de semana y dijo que otro número de ciudadanos estadounidenses se encuentran entre los rehenes.
"Trabajaremos hora tras hora, tanto para determinar si podemos dar cuenta de alguno de esos estadounidenses como para confirmar exactamente cuántos estadounidenses son rehenes, y les daremos esa información tan pronto la tengamos", dijo Sullivan. "Como saben, muy triste y trágicamente, el número de muertos aumenta cada hora que pasa, y si eso es cierto para el número total, también es cierto para los estadounidenses, que aumentaron justo hoy con respecto a un informe esta mañana".
Sullivan se negó a opinar sobre la posibilidad de una incursión terrestre en Gaza y cómo eso podría afectar a los rehenes estadounidenses.
"No voy a entrar en las discusiones operativas que tuvieron el presidente y el primer ministro", dijo, refiriéndose a una llamada telefónica entre Biden y el primer ministro Benjamín Netanyahu. "Es importante para ellos poder mantener su canal discreto".

























Hace 2 semanas




El número de víctimas en Gaza aumenta a 900 muertos y 4.500 heridos, dice el Ministerio de Salud palestino




																	Por Abeer Salman																



Palestinos inspeccionan los daños causados por los ataques aéreos israelíes en el campo de refugiados de Shati, en la ciudad de Gaza, el 9 de octubre. (Crédito: Mahmud Hams/AFP/Getty Images)
El número de muertos en Gaza aumentó a 900, según el Ministerio de Salud palestino, con otros 4.500 heridos desde que comenzaron los ataques aéreos israelíes en respuesta al ataque sorpresa de Hamas a primera hora del sábado.
Entre las personas muertas se encuentran 260 niños y 230 mujeres, dijo el ministerio, incluidas 22 familias asesinadas en su totalidad.
Al menos 15 paramédicos y 20 periodistas también resultaron heridos, dijo el ministerio en un comunicado.

























Hace 2 semanas




La Casa Blanca dice que Irán es cómplice del ataque de Hamas, pero aclara que no hay pruebas específicas de su apoyo




																	Por Donald Judd																



El asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Jake Sullivan, habla desde la Casa Blanca este 10 de octubre de 2023 (Crédito: Drew Angerer/Getty Images)
Irán es "cómplice, en un sentido amplio", del ataque de Hamas contra Israel; pero no hay información de inteligencia que indique que Teherán haya ofrecido específicamente apoyo para el ataque sin precedentes, dijo este martes el asesor de seguridad nacional de la Casa Blanca, Jake Sullivan.
"Hemos dicho desde el principio que Irán es cómplice en un sentido amplio porque ha proporcionado la mayor parte de la financiación al ala militar de Hamas, ha proporcionado entrenamiento, ha proporcionado capacidades, ha proporcionado apoyo y se ha comprometido y estado en contacto con Hamas durante años y años, y todo eso ha contribuido a lo que hemos visto", dijo Sullivan. "Ahora, en cuanto a la cuestión de si Irán sabía de antemano sobre este ataque o ayudó a planificarlo o dirigirlo, hasta el momento no tenemos confirmación de ello".
Sullivan dijo a los periodistas que el Gobierno estaba comprometido con sus homólogos israelíes y "revisando nuestros recursos de inteligencia para ver si tenemos más información al respecto", y agregó: "Si hay una actualización al respecto, la compartiré con ustedes".
"Pero mientras estoy aquí hoy, mientras Irán desempeña este papel amplio, este papel sostenido, profundo y oscuro al brindar todo este apoyo y capacidades a Hamas, en términos de este ataque espantoso en particular el 7 de octubre, actualmente no tenemos esa información", dijo.
Cuando se le preguntó por qué Israel no pudo anticipar el ataque de Hamas contra Israel, Sullivan remitió las preguntas a los funcionarios israelíes.
Por parte de Estados Unidos, dijo, "no vimos nada que sugiriera que un ataque de este tipo fuera a desarrollarse más que los israelíes".

























Hace 2 semanas




Imágenes muestran el antes y el después de una mezquita en Gaza tras los ataques de Israel


Los ataques aéreos de Israel contra Gaza que respondieron al mortal ataque de Hamas este sábado han causado una devastación generalizada en todo el enclave.
Las imágenes aéreas y de satélite del antes y después de los ataques del lunes contra el campo de refugiados de Shati en Gaza muestran cuán poderosos pueden ser estos bombardeos.
Lee el artículo completo aquí.
 

























Hace 2 semanas




Escondida bajo un tanque por 6 horas: así logró sobrevivir una joven al ataque de Hamas




																	Por Jeremy Diamond																



Jeremy Diamond, de CNN, habla con Michal Ohana, que asistía al Nova Festival cuando se produjo el ataque de Hamas.



Mujer narra su odisea para sobrevivir al ataque de Hamas 2:52

























Hace 2 semanas




"Sin ella, la vida no tiene valor": padre dice que no perderá la esperanza de encontrar a su hija desaparecida




																	Por Sarah Boxer, Erica Hill																



Jacob Ben Senior tuvo noticias de su hija, Daniel, en la noche del viernes, cuando la israelí-estadounidense de 34 años se dirigía al festival de música Nova. No ha dormido ni comido en días.
"Mi corazón está en el suelo", le dijo a Erica Hill de CNN. "Ella lo es todo para mí. Sin ella, la vida no tiene valor".
Senior está en contacto con varias otras familias que buscan a sus seres queridos desaparecidos; se han conectado por WhatsApp para compartir información, aunque por ahora hay poca disponible.
"No sabemos nada. La información es cero. Eso te vuelve loco. Nadie te habla", afirmó.
Senior dijo que no ha tenido ningún contacto con el gobierno israelí ni con funcionarios del Departamento de Estado de Estados Unidos, pero que abrió un caso con la policía. Dijo que envió ADN de los artículos personales de su hija para que las autoridades lo utilicen para identificarla si es necesario.
Desesperado por encontrar alguna pista, el novio de Daniel regresó al sitio del festival Nova esta tarde con un grupo de personas para buscar en el área, dijo Senior.
"Están buscando en el suelo y en árboles", dijo. "Ella podría estar sentada en el árbol. Es una mujer muy fuerte".
Daniel, médica, sirvió en la unidad Oketz de las Fuerzas de Defensa de Israel, que es una unidad K9 de fuerzas especiales, según su padre.
"Hay esperanza en el corazón", dijo Senior. "Hay esperanza. Y aceptaremos todo lo que Dios nos dé. Si es bueno o si es malo. Tenemos que ser muy fuertes".

























Hace 2 semanas




La historia de Gaza: cómo es el territorio y cómo ha cambiado


Gaza se encuentra, una vez más, en el epicentro de un conflicto bélico. Y una vez más involucra a Israel.
El sábado 7 de octubre, Hamas -organización considerada como terrorista por Estados Unidos y la Unión Europea- lanzó ataques sorpresa en varios puntos de Israel. Estos atentados han dejado hasta este martes más de 1.000 muertos, según la embajada israelí en EE.UU.
Como consecuencia, Israel declaró oficialmente la guerra a Hamas y ha lanzado múltiples ataques en Gaza, los cuales han dejado hasta este martes 830 personas fallecidas en el territorio donde viven 2 millones de palestinos.
En ambos casos, los heridos se cuentan por miles: más de 4.200 en Gaza y más de 3.400 en Israel.
Gaza ha sido el centro del conflicto en múltiples ocasiones desde el siglo pasado. ¿Por qué? ¿Qué pasó antes? A continuación, te presentamos algunos datos para conocer la historia reciente de este lugar.
El mapa que muestra el plan de la ONU de 1947. La parte coloreada con negro representa el estado árabe, la parte gris es Israel y el centro blanco es Jerusalén. (Crédito: ONU)
Historia de Gaza: territorio y cambios
La historia de Gaza es sumamente larga. Fue una base egipcia, una ciudad real para los filisteos y lugar donde murió el héroe hebreo Sansón.
Pese a ser un territorio pequeño, es uno de los lugares más disputados de la historia. ¿Qué tan pequeño? Gaza tiene unos 40 kilómetros de largo y unos 11 km de ancho.
Para dimensionar esta extensión, una maratón tiene un recorrido de 42 km, una distancia más larga que Gaza.
Para entender esa porción de tierra como la conocemos en la actualidad, hay que remontarnos al siglo pasado.
Al final de la Segunda Guerra Mundial, en 1945, los judíos perseguidos se fueron de Europa en busca de un nuevo comienzo tras los horrores del Holocausto.
Viajaron a lo que en ese entonces era en su totalidad territorio palestino. (Cabe recordar que de 1920 a 1948  estuvo bajo el control de los británicos).
Fue en 1947 cuando la Organización de las Naciones Unidas (ONU) creó un plan para dividir Palestina en dos tierras principales y un centro que contaría con un sistema de control internacional: un estado judío (Israel), un estado árabe (que en ese entonces incluía lo que hoy es Gaza, la Ribera Occidental y otros lugares) y Jersualén en el centro.
Lee el artículo completo aquí.

























Hace 2 semanas




Soldado israelí-estadounidense murió tratando de ayudar a otros, dice su madre a CNN




																	Por Caroll Alvarado																



El israelí-estadounidense Roey Weiser murió durante el ataque del sábado por parte de Hamas, dijo a CNN su madre, Naomi Feifer-Weiser.
Weiser, de 21 años, era un sargento que sirvió en el 13º Batallón de la Brigada Golani y estaba designado en el cruce fronterizo de Kerem Shalom, dijo su madre.
"Murió como vivió, poniendo a los demás primero y cuando su base fue invadida por terroristas, se fue solo para desviar su atención permitiendo que otros escaparan. Gracias a su valentía, al menos otros 12 soldados están vivos hoy", dijo la madre de Weiser.
El padre de Weiser, Yami Weiser, llamó a su hijo "héroe" cuando habló sobre su muerte.
"Mi hijo Roey cayó defendiendo la frontera sur como un héroe", publicó en Facebook.
La madre de Roey le dijo a CNN que la familia finalmente pudo recuperar su cuerpo este martes y que planean celebrar su funeral el miércoles.
"Roey vivió su vida al máximo, casi siempre con una sonrisa en el rostro. Siempre estaba buscando maneras de ayudar a quienes lo rodeaban y antes de ser reclutado, era un bombero voluntario que siempre era el primero en entrar en acción cuando lo necesitaban".
Naomi y Yami nacieron y crecieron en Estados Unidos, pero ahora viven en Israel.

























Hace 2 semanas




Biden dice que se reforzó la seguridad en torno a los centros de vida judía en EE.UU.


El presidente Joe Biden, dijo este martes que se ha reforzado la seguridad en los centros de vida judía en todo el país tras el ataque en Israel.
"También estamos tomando medidas en casa, en ciudades de Estados Unidos. Los departamentos de policía han intensificado la seguridad alrededor de los centros de vida judía. El Departamento de Seguridad Nacional y la Oficina Federal de Investigaciones están trabajando estrechamente con las leyes estatales y locales. Las fuerzas del orden y los socios de la comunidad judía pueden identificar y desbaratar cualquier amenaza interna que pueda surgir en relación con estos horribles ataques", dijo.
Biden luego instó a la unidad.
"Este es un momento para que Estados Unidos se una, para llorar con aquellos que están de luto. Seamos muy claros. No hay lugar para el odio en Estados Unidos. Ni contra los judíos, ni contra los musulmanes, ni contra nadie. Lo que rechazamos es el terrorismo. Condenamos el mal indiscriminado tal como siempre lo hemos hecho. Eso es lo que representa Estados Unidos", dijo.

























Hace 2 semanas




Biden confirma que 14 estadounidenses murieron en Israel y que Hamas tiene a otros como rehenes


El presidente Joe Biden y el Secretario de Estado Blinken hablan desde la Casa Blanca sobre el ataque de Hamas a Israel (Crédito: Drew Angerer/Getty Images)
En un discurso desde la Casa Blanca este martes, el presidente Joe Biden confirmó que al menos 14 estadounidenses murieron en los ataques de Hamas contra Israel y que hay otros más que fueron tomados como rehenes por el grupo extremista.
"Este fue un acto de pura maldad, más de 1.000 civiles masacrados –no sólo muertos, masacrados– en Israel, entre ellos al menos 14 ciudadanos estadounidenses asesinados", dijo el mandatario. "La brutalidad de Hamas, esa sed de sangre, nos recuerda a los peores ataques de ISIS: esto es terrorismo, pero lamentablemente, para el pueblo judío no es nuevo".
"Este ataque ha sacado a la superficie recuerdos dolorosos y las cicatrices dejadas por milenios de antisemitismo y genocidio del pueblo judío, por lo que en este momento debemos ser muy claros: estamos con Israel".
Sobre los rehenes estadounidenses que tomó Hamas, Biden indicó: "Ahora sabemos que hay ciudadanos estadounidenses entre los retenidos por Hamas", dijo. "Estoy ordenando a mi equipo que comparta inteligencia y despliegue expertos adicionales de todo el Gobierno de Estados Unidos para consultar y asesorar a sus homólogos israelíes sobre los esfuerzos de recuperación de rehenes, porque como presidente, no tengo mayor prioridad que la seguridad de los estadounidenses que son rehenes en todo el mundo".
A nivel nacional, dijo que los funcionarios "han intensificado la seguridad alrededor de los centros de vida judía", mientras "trabajan estrechamente con las autoridades estatales locales y los socios de la comunidad judía para identificar y enfrentar cualquier amenaza interna que pueda surgir en conexión con estos horribles ataques".
El presidente también compartió detalles sobre su llamada de este martes con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, y que Israel "tiene el derecho de responder; de hecho, tiene el deber de responder a estos ataques crueles".

























Hace 2 semanas




Joe Biden: El ataque de Hamas a Israel es "un acto de pura maldad"



El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, condenó los ataques del sábado de Hamas contra Israel, calificándolos como "un acto de pura maldad".
La gente en Israel sufrió "pura maldad sin adulterar" en las "manos sangrientas de la organización terrorista Hamas, un grupo cuyo propósito declarado es matar judíos. Este es un acto de pura maldad", dijo Biden este martes.
Señaló que más de 1.000 personas murieron en Israel, incluidos al menos 14 ciudadanos estadounidenses. "Padres masacrados usando sus cuerpos para tratar de proteger a sus hijos: informes escalofriantes sobre bebés asesinados, familias enteras asesinadas. Jóvenes masacrados mientras asistían a un festival musical para celebrar la paz".
Y añadió: "Mujeres violadas, agredidas, exhibidas como trofeos. Familias escondidas por el miedo durante horas y horas, tratando desesperadamente de mantener callados a sus hijos para no llamar la atención. Y miles de heridos, vivos pero llevando consigo los agujeros de bala y las heridas de metralla y el recuerdo de lo que soportaron".
"Todos ustedes saben que estos traumas nunca desaparecen", dijo Biden.

























Hace 2 semanas




Dos altos miembros de Hamas mueren en ataques de Israel, según las FDI




																	Por Ruba Alhenawi, Nurit Ben																



Dos altos miembros de Hamas —el ministro de Economía, Jawad Abu Shammala, y el alto miembro del buró político de Hamas, Zachariah Abu Maamar—, murieron en ataques nocturnos, dijeron las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) en un comunicado.
Abu Shammala era responsable en su función de gestionar la financiación del terrorismo dentro y fuera de Gaza, dijo el ejército israelí, al tiempo que describió a Abu Maamar como "un alto responsable de la toma de decisiones de Hamas y coordinador entre los grupos terroristas en Gaza".
Abu Maamar era un "conocido confidente" de Yahya Sinwar, líder de Hamas en Gaza, dijo el ejército israelí.
Hamas, a su vez, confirmó este martes las muertes en un comunicado en su canal Telegram, describiéndolas como “miembros de la oficina política de Hamas”.

























Hace 2 semanas




Israel tiene derecho a defenderse, pero el "castigo colectivo" a los palestinos es injusto, dice el jefe de la diplomacia europea




																	Por James Frater, Radina Gigova																



Josep Borrell (Olivier Matthys/Pool via REUTERS/File Photo)
Israel tiene derecho a defenderse de los ataques de Hamas, pero debe hacerlo de acuerdo con el derecho internacional, afirmó este martes el jefe de política exterior de la Unión Europea, Josep Borrell.
"Un castigo colectivo contra todos los palestinos será injusto e improductivo. Será contrario a nuestros intereses y al interés de la paz", dijo Borrell después de una reunión informal de ministros de Asuntos Exteriores de la UE en Mascate, Omán. "No todo el pueblo palestino es terrorista".
Mientras que la UE considera a Hamas una organización terrorista, la Autoridad Palestina "es nuestro socio", dijo Borrell.
"Israel tiene derecho a defenderse, pero debe hacerlo de acuerdo con el derecho internacional, el derecho humanitario y algunas decisiones son contrarias al derecho internacional", añadió.
Cualquier paso hacia la paz debe darse "con los palestinos", de lo contrario "el ciclo de violencia se reiniciará de nuevo", advirtió.
"Nuestra voluntad es seguir apoyando a la Autoridad Palestina", afirmó, desalentando el bloqueo del financiamiento a los palestinos.
Algunos antecedentes: Hamas, que gobierna Gaza, se presenta como una alternativa a la Autoridad Palestina, que ha reconocido a Israel y ha participado en múltiples iniciativas de paz fallidas. La Autoridad Palestina, que gobierna la ocupada Ribera Occidental, está dirigida por el presidente Mahmoud Abbas.

























Hace 2 semanas




Argentina inicia operación de evacuación de sus ciudadanos en Israel




																	Por Gerardo Lemos, Ivonne Valdés																




Luego de que las Fuerzas Armadas de Argentina informaran que iniciarían la operación Rescate Seguro para evacuar a connacionales que se encuentren varados en Israel, el canciller Santiago Cafiero recibió al ministro de Defensa y al presidente de Aerolíneas Argentinas para organizar el plan de acción, así lo informó el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto de Argentina en un comunicado.
La aeronave C130 Hércules ya despegó con destino a Tel Aviv para realizar vuelos hacia Roma con argentinos a bordo que después continuarán el retorno hacia Buenos Aires a través de Aerolíneas Argentinas.
“Desde el domingo llevamos adelante la iniciativa de confeccionar un listado que al día de hoy asciende a 713 personas que estaban por razones turísticas, laborales, algunas viviendo allí y también un grupo de estudiantes. Trabajamos con todos los listados desde el Consulado General en Tel Aviv y desde la Embajada, para hacer la tarea de evacuación y repatriación correspondiente”, explicó Cafiero.
Lee el artículo completo aquí.

























Hace 2 semanas




Francia confirma 8 ciudadanos muertos y 20 desaparecidos tras los ataques de Hamas en Israel




																	Por Xiaofei Xu																



Se confirmó la muerte de ocho ciudadanos franceses y otros 20 siguen desaparecidos tras los ataques de Hamas contra Israel, dijo el martes la ministra de Asuntos Exteriores de Francia, Catherine Colonna.
"Debo informarles, con inmensa tristeza, que lamentamos la muerte de ocho compatriotas en estos ataques terroristas de Hamas y hemos perdido contacto con 20 ciudadanos franceses que desaparecieron cerca de Gaza", dijo Colonna al Comité de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional francesa.
Entre los desaparecidos se encuentra al menos un niño, dijo Colonna, pero es posible que haya varios niños entre los desaparecidos.
Es probable que las cifras sigan aumentando (Francia dijo anteriormente que cuatro ciudadanos estaban muertos y 14 desaparecidos) a medida que las autoridades israelíes continúan identificando a las víctimas, dijo la ministra de Relaciones Exteriores.
Por otra parte, el Gobierno francés está en contacto con Air France para organizar un vuelo especial el jueves para evacuar a los ciudadanos franceses que deseen abandonar Israel, según Colonna.

























Hace 2 semanas




Alemania ampliará las opciones de salida de Israel




																	Por Inke Kappeler																



 
Las autoridades alemanas están trabajando con las aerolíneas para ampliar las opciones de salida para los ciudadanos alemanes que intentan salir de Israel, dijo el Ministerio de Asuntos Exteriores alemán en un comunicado el martes, aconsejando a quienes deseen regresar a Alemania que busquen vuelos en aerolíneas menos conocidas o vuelos que viajen a través de Países del Tercer Mundo.
"Somos conscientes de la difícil situación sobre el terreno", dice el comunicado, añadiendo que "nuestra embajada local y el Ministerio de Asuntos Exteriores alemán están en intenso intercambio con las compañías aéreas para lograr un aumento del número de vuelos lo antes posible". ".
La declaración se produce cuando un grupo de estudiantes de intercambio de Dortmund pudieron salir de Israel a través de Turquía el martes por la tarde. Los 13 estudiantes aterrizaron sanos y salvos en Antalya y se espera que lleguen a Alemania el miércoles por la mañana, dijo a CNN este martes Martina Plum, portavoz de la Organización de Intercambio Juvenil, “con gran alivio”.
"No les pasó nada, pero los estudiantes y sus tutores, por supuesto, vivieron una situación muy amenazadora", dijo Plum. "Estamos muy contentos de que los estudiantes estén a salvo".
"Los niños estaban muy asustados porque presenciaron los ataques y también pasaron una noche en el búnker", dijo, y señaló que sus padres también estaban extremadamente preocupados.
La mayoría de los estudiantes tienen 16 años y se alojaban con familias anfitrionas en Tel Aviv y Netanya como parte del programa de intercambio. Estaban programados para partir el miércoles, pero se sintieron aliviados de haber podido tomar un vuelo más temprano dadas todas las cancelaciones de vuelos, agregó Plum.

























Hace 2 semanas




Esto debes saber sobre los "Acuerdos de Abraham"


- Fue el primer acuerdo de paz firmado en Medio Oriente con mediación de Estados Unidos en más de dos décadas, y se lo presentó como el gran logro del gobierno en materia de política exterior del expresidente Donald Trump.
Los denominados "Acuerdos de Abraham" (por el profeta bíblico que es central en los credos musulmán, judío y cristiano) alcanzados en septiembre de 2020 entre Israel, los Emiratos Árabes Unidos y Bahrein, abrieron de hecho las puertas a la normalización de las relaciones entre estos países.
LEE AQUÍ EL ARTÍCULO COMPLETO

























Hace 2 semanas




Testimonio de un venezolano en Israel tras los bombardeos



Henry Cuicas cuenta cómo sus vacaciones en Israel tomaron un giro inesperado, al pasar de terminar una fiesta de madrugada a escuchar “uno de los sonidos más horribles” de su vida por los letales ataques de Hamas.
El venezolano, de 39 años, es uno de los visitantes que fue sorprendido en Israel por la incursión sin precedentes del grupo extremista. Tuvo que poner fin a sus vacaciones que transcurrían entre Tel Aviv y Jerusalén para acelerar su regreso a la Ciudad de México ―donde actualmente reside― tras los hechos del sábado que han derivado en una declaración de estado de guerra por parte de Israel.
Desde el aeropuerto Ben Gurion, que sirve a la ciudad de Tel Aviv, describió a CNN este domingo la confusión que privó durante las primeras explosiones, que escuchó cerca de las 7:30 a.m. del sábado.
LEE AQUÍ EL ARTÍCULO COMPLETO

























Hace 2 semanas




Así es vivir en Gaza: los habitantes sienten "pánico" y no tienen a dónde ir


Cuando el grupo extremista palestino Hamas lanzó un ataque contra Israel el 7 de octubre los palestinos que vivían en la zona sitiada tuvieron sentimientos encontrados.
Algunos celebraron, orgullosos de lo que percibieron como una victoria contra Israel. Otros, sin embargo, tenían miedo y temían una represalia mortal.
La incursión sin precedentes del grupo extremista provocó votos de represalia por parte del primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, quien declaró que su país estaba en guerra y prometió una "poderosa venganza por este día negro".
El lunes siguiente, las represalias estaban en pleno apogeo, cuando el ministro de Defensa, Yoav Gallant, ordenó un "asedio completo" de Gaza.
LEE EL ARTÍCULO COMPLETO AQUÍ

























Hace 2 semanas




Casas, escuelas e instituciones médicas de Gaza arrasadas por ataques aéreos israelíes, dicen las autoridades palestinas




																	Por Celine Alkhaldi																



Edificios dañados y destruidos por ataques aéreos israelíes el 10 de octubre de 2023 en la ciudad de Gaza.(Foto de Ahmad Hasaballah/Getty Images)
Casas, escuelas, instituciones médicas y edificios gubernamentales fueron arrasados ​​en Gaza mientras los ataques aéreos israelíes continuaban este martes, dijo el Ministerio de Información palestino en un comunicado.
Aquí hay un desglose proporcionado en la declaración:
Edificios:
Totalmente destruido: 168 edificios, incluidas 1.009 unidades residenciales
Parcialmente destruida: 12.630 unidades residenciales fueron parcialmente destruidas.
Instituciones médicas: 10 bombardeadas, incluidos siete hospitales bombardeados
Ambulancias: 12 ambulancias han sido atacadas directamente
Escuelas: 48 escuelas destruidas
Edificios gubernamentales: 23 destruidos
Cinco miembros del personal médico y siete periodistas murieron, y las personas desplazadas en Gaza ahora se están refugiando en 70 centros debido a los continuos ataques aéreos, según el comunicado.

























Hace 2 semanas




¿En qué consiste el "golpe en el tejado" del Ejército israelí y por qué se debate ahora?




																	Por Abeer Salman																



Las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) han dejado aparentemente de dar "golpes en el tejado". El eufemismo describe una táctica militar desarrollada por primera vez en 2009 y utilizada en varios conflictos desde entonces.
Cómo funciona: las FDI alertan a los ocupantes de un edificio de que están atacando la estructura lanzando una pequeña munición no explosiva sobre el tejado antes de ejecutar un ataque de mayor envergadura. Su objetivo es minimizar las víctimas civiles permitiendo la evacuación en edificios donde los grupos militantes mantienen cohetes o munición escondidos.
A pesar del objetivo último de salvar vidas, la técnica es controvertida y ha sido criticada por grupos de derechos humanos, que sostienen que lanzar una munición sobre un edificio no debería considerarse una advertencia.
Otros afirman que, incluso con la advertencia, hay pocos lugares seguros para los civiles en una franja de tierra bloqueada. Gaza es pequeña, apenas 140 millas cuadradas, y uno de los lugares más densamente poblados del planeta. Los bombardeos suelen causar la muerte de civiles, incluidos niños.
El portavoz de las FDI, el teniente coronel Richard Hecht, explicó que la distinción entre objetivos militares y civiles no era tan sencilla.
"En edificios donde vive gente puede haber un almacén de armas... puede vivir allí un capo de Hamas", dijo.
Lo que está ocurriendo ahora: tras el ataque de Hamas del sábado, Israel parece haber abandonado el "golpe en el tejado". CNN ha hablado con múltiples personas en Gaza que dijeron que no se les avisó cuando sus casas fueron bombardeadas.
Cuando se le preguntó si las FDI habían abandonado la táctica, Hecht dijo el lunes que Hamas no "llamaba al tejado".
"Cuando entraron y lanzaron granadas contra nuestras ambulancias no llamaron al tejado. Esto es la guerra. La escala es diferente", añadió Hecht.
La ausencia de este tipo de advertencias puede estar contribuyendo al importante número de víctimas civiles registradas hasta ahora en Gaza. Al menos 830 personas han muerto en Gaza desde el sábado.

























Hace 2 semanas




Las tropas israelíes dicen que están involucrados en un tiroteo con Hamas en el sur de Israel




																	Por Jeremy Diamond, Mike Schwartz, Matthias Somm																



(Foto de JALAA MAREY/AFP vía Getty Images)
Las tropas de las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) se enzarzaron en un tiroteo con militantes de Hamas cerca del kibutz Mefalsim este martes por la tarde hora local, según informaron a CNN varias tropas de las FDI sobre el terreno.
Un equipo de las FDI que se encontraba cerca de un grupo de soldados que mantenía un perímetro a un kilómetro de distancia de la batalla escuchó numerosos intercambios de disparos de ametralladora.
En un momento dado, CNN escuchó disparos procedentes de otra dirección y las tropas indicaron que se estaban produciendo numerosos tiroteos con Hamas en la zona.
Un portavoz de las FDI no pudo confirmar de inmediato la versión oficial de los hechos.

























Hace 2 semanas




Lo que sabemos de los movimientos de las fuerzas israelíes mientras el país se prepara para una posible operación terrestre


Decenas de miles de tropas israelíes están en movimiento mientras el país se prepara para una posible operación terrestre en respuesta al ataque sorpresa lanzado por Hamas en la madrugada del sábado.
Se ha convocado a más de 300.000 soldados, la mayor movilización con poca antelación de la historia de Israel, según el portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI), teniente coronel Jonathan Conricus. Los que están en el sur se están preparando para la próxima operación en Gaza y para defender la frontera. También se han visto jeeps, tanques y otros vehículos militares de gran tamaño dirigiéndose hacia el sur.
A lo largo de la frontera norte con el Líbano, las FDI han desplegado decenas de miles de soldados, incluidos reservistas y unidades regulares, dijo Conricus. También se han visto tanques en la zona.
No hay escasez: en un comunicado publicado en su sitio web, las FDI rechazaron cualquier insinuación de que estuvieran sufriendo escasez de bienes, alimentos y agua. Afirmaron que el principal problema era equipar a los 300.000 soldados que se habían movilizado en tan solo 48 horas: "No nos faltan equipos, se proporcionará a todos todo lo que necesiten".
El papel de Washington: para apoyar a su aliado, Estados Unidos envió un grupo de ataque de portaaviones al Mediterráneo oriental que, según el secretario de Defensa estadounidense, Lloyd Austin, está destinado a ayudar a disuadir a Hezbollah y a otros grupos militantes.
El primer tramo de la ayuda militar estadounidense ya está de camino a Israel, según John Kirby, coordinador de comunicaciones estratégicas del Consejo de Seguridad Nacional de EE.UU. Israel había solicitado previamente más interceptores para el sistema de defensa antimisiles Domo de Hierro y bombas guiadas de precisión, según dijeron a CNN una fuente militar israelí y un funcionario de defensa estadounidense. No está claro si Washington proporcionará las armas de precisión.

























Hace 2 semanas




El número de muertos en Gaza asciende a 830, con otros 4.250 heridos




																	Por Ruba Alhenawi																



El número de muertos en Gaza ascendió a 830, según informó este martes el Ministerio de Sanidad palestino en Gaza, y otras 4.250 personas resultaron heridas.
Las interrupciones de Internet están afectando a las actualizaciones del número de muertos, dijo el ministerio.

























Hace 2 semanas




Al menos nueve latinoamericanos muertos y 24 desaparecidos tras ataques de Hamas




																	Por Claudia Rebaza, Stefano Pozebbon, Mia Alberti, Duda Cambraia																



Al menos nueve latinoamericanos murieron y otros 25 están desaparecidos tras los ataques de Hamas contra Israel este fin de semana, según sus respectivos gobiernos.
El Ministerio de Asuntos Exteriores de Perú anunció este martes por la mañana que un ciudadano peruano, Brando Flores, murió, mientras que otros tres permanecen desaparecidos. Flores pertenecía a la fuerza militar de reserva en Israel, declaró a los medios locales el embajador de Perú, Manuel Cacho-Sousa.
Las autoridades brasileñas anunciaron la muerte de Ranani Nidejelski Glazer, ciudadana brasileña cuya novia, Rafaela Treistman, dijo que estaban asistiendo al festival de música Nova el sábado cuando Hamas atacó.
La pareja se refugió en un búnker cercano con otros asistentes al festival cuando empezaron a lanzar "bombas de gas" dentro del refugio, dijo Treistman a CNN Brasil.
"Hubo varios heridos y muertos dentro del búnker. No teníamos adónde ir, intentamos llamar a la Policía, defendiéndonos con los cuerpos de las personas que murieron", relató.
Treistman dijo que perdió la pista de su novio porque el gas la dejó desorientada y le provocó "muchos desmayos".
"No recuerdo bien las cosas. Sé que en algún momento estaba conmigo, estábamos en una esquina, abrazados, y luego ya no estaba allí. Estaba tan desorientada que le pregunté a una chica que estaba a mi lado: Ranani, ¿eres tú? Y ella no contestó", relató Treistman.
Treistman y otra amiga fueron rescatadas por la Policía, dijo, pero no pudieron encontrar a Glazer.
Además, siete argentinos murieron y 15 están desaparecidos, según informó este lunes por la noche el Ministerio de Asuntos Exteriores de Argentina. El Ministerio de Asuntos Exteriores de Colombia también informó de la desaparición de dos de sus ciudadanos el lunes por la noche.
Las autoridades panameñas anunciaron por separado el lunes que habían encontrado a una mujer panameña desaparecida.

























Hace 2 semanas




Lanzan cohetes desde Líbano hacia Israel, lo que provoca que el Ejército israelí responda con fuego de artillería




																	Por Mostafa Salem, Tamara Qiblawi																



Se dispararon cohetes desde el sur de Líbano hacia Israel, según Al Manar, un medio libanés propiedad de Hezbollah.
Hezbollah no afirmó haber disparado los cohetes.
Las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) respondieron con fuego de artillería, dijo, después de que se "identificaran lanzamientos" desde territorio libanés hacia territorio israelí."
La Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en Líbano (FINUL) dijo que detectó disparos de cohetes desde el sur de Tiro, en ese país.
"Seguimos en contacto con las autoridades a ambos lados de la Línea Azul para desescalar esta situación tan peligrosa", dijo UNIFIL, y agregó: "Instamos a todos a ejercer moderación en este momento crítico." La Línea Azul separa Líbano de Israel.

























Hace 2 semanas




El sonido de las explosiones en Tel Aviv, Israel, queda grabado durante reporte de corresponsal de CNN





Se escuchan explosiones en Israel, mientras corresponsal de CNN graba reporte 1:58

























Hace 2 semanas




El Domo de Hierro: así funciona el sistema antimisiles del ejército de Israel


El sábado 7 de octubre, aproximadamente a las 6:30 de la mañana (hora local), militantes palestinos en Gaza dispararon cohetes hacia Israel. Fue el comienzo de un ataque que ha dejado al menos 300 personas fallecidas y miles de heridas, según las autoridades de Israel. Efraim Halevy, exjefe del Mossad, el Servicio de Inteligencia de Israel, dijo a CNN este sábado que en menos de 24 horas se han lanzado más de 3.000 misiles hacia la frontera.
Una de las principales defensas de Israel contra este tipo de ataques es el Domo de Hierro (Iron Dome en inglés), un escudo antimisiles que protege Tel Aviv y otras ciudades en el país. Además de interceptar misiles, cuenta con un sistema de radar que detectar a dónde se dirigen los proyectiles, con el objetivo de alertar a la población sobre el futuro impacto.


Mira toda la explicación del funcionamiento del Domo de Hierro de Israel aquí.

























Hace 2 semanas




Biden no instó a la moderación en Gaza en su llamada telefónica con el primer ministro Netanyahu




																	Por Kevin Liptak																



En una llamada telefónica con el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu —que se tambalea tras uno de los peores ataques sufridos por su país en décadas—, planteó la posibilidad de entrar en Gaza. El presidente Biden no le advirtió de que no lo hiciera, según informa a CNN un funcionario estadounidense informado de la conversación.
La decisión de Biden de abstenerse de instar a Netanyahu a actuar con moderación inmediatamente después de los ataques refleja en gran medida la conmoción y la amplitud del brutal ataque de Hamas contra Israel, que hacen que este momento sea diferente, según los funcionarios.
En las últimas 72 horas, los funcionarios han reconocido que esa posibilidad coloca a la administración en una posición muy delicada: en general, Estados Unidos ha instado históricamente al alto el fuego a todas las partes cuando han estallado conflictos en la región.
La posibilidad de que haya rehenes estadounidenses retenidos en Gaza complica aún más la situación.
Y ahora, cuando Biden está a punto de pronunciar su segundo discurso a la nación desde que estalló la guerra en Israel, el presidente y su equipo de seguridad nacional son muy conscientes de lo que parece ser una probabilidad cada vez mayor de que Netanyahu realice una incursión terrestre en Gaza.

























Hace 2 semanas




Netanyahu dice que Hamas ha adoptado los métodos de ISIS





El primer ministro de Israel compara a Hamas con ISIS 5:55

























Hace 2 semanas




Hamas dice haber disparado cientos de cohetes hacia Ashkelon




																	Por Ibrahim Dahman																



Hamas afirmó haber disparado cientos de cohetes contra Ashkelon en "respuesta al desplazamiento de civiles en Gaza", según un comunicado difundido en Telegram.
Esto se produce después de que un portavoz de Hamas lanzara una advertencia a los residentes de la ciudad meridional israelí de Ashkelon para que abandonaran la ciudad antes de las 17.00 hora local, afirmando que es en respuesta al "crimen de desplazar a nuestro pueblo y obligarlo a huir de sus hogares" en la franja de Gaza.

























Hace 2 semanas




Putin critica la política estadounidense en sus primeros comentarios sobre el conflicto entre Israel y Hamas




																	Por Anna Chernova																



El presidente de Rusia, Vladimir Putin, hizo sus primeros comentarios sobre el conflicto en Israel, calificándolo de "claro ejemplo" del fracaso de la política estadounidense.
"Vemos una fuerte escalada de la situación en Oriente Próximo. Creo que muchos estarán de acuerdo conmigo en que se trata de un claro ejemplo del fracaso de la política de Estados Unidos en Oriente Próximo, que intentó monopolizar cualquier acuerdo (entre israelíes y palestinos)", declaró Putin el martes en el Kremlin.
Putin criticó a continuación el enfoque estadounidense por no dar prioridad a compromisos aceptables para ambas partes, y subrayó que a menudo se trataba de imponer ideas y presiones sin tener en cuenta los intereses fundamentales del pueblo palestino.
"Desgraciadamente, ellos (la administración estadounidense) no se preocupaban por encontrar compromisos aceptables para ambas partes, sino que, por el contrario, (proponían) sus propias ideas sobre cómo debía hacerse, presionando a ambas partes", dijo Putin.
"Sin tener en cuenta los intereses fundamentales del pueblo palestino. Me refiero, en primer lugar, a la necesidad de aplicar la decisión del Consejo de Seguridad de la ONU sobre la creación de un Estado palestino soberano e independiente", añadió.
Putin también hizo hincapié en la necesidad de minimizar los daños a la población civil e hizo un llamamiento a todas las partes en conflicto para que den prioridad a este objetivo.

























Hace 2 semanas




Las FDI dicen que sus aviones atacaron más de 100 “objetivos” en el área de Al-Furqan en Gaza este martes




																	Por Lauren Izso																



Aviones israelíes atacaron este martes más de 100 “objetivos” en la zona de Al-Furqan en Gaza, dijeron las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) en un comunicado.
Durante el último día, las FDI atacaron más de 250 objetivos en la zona, añadió.
Las fuerzas de defensa dijeron que también atacó en el área de Rafah, incluido un túnel subterráneo utilizado para "contrabandear armas y equipos".
"La zona (de Al-Furqan) sirve como centro de la organización terrorista Hamas, desde donde se lanzaron operaciones contra Israel", afirmó, añadiendo que "seguirá operando contra la infraestructura de Hamas utilizada para llevar a cabo ataques contra" Israel.

























Hace 2 semanas




El único cruce disponible para los habitantes de Gaza que huían fue atacado




																	Por Celine Alkhaldi																



Nubes de humo salen del cruce fronterizo de Rafah, Gaza, con Egipto, durante un ataque aéreo israelí el 10 de octubre. Said Khatib/AFP/Getty Images
El único cruce fronterizo entre Gaza y Egipto fue atacado este martes, según informó el martes el portavoz del Ministerio del Interior palestino, Eyad al-Bozom.
Aviones de combate israelíes atacaron la entrada y se pidió a los equipos que trabajaban en el cruce que evacuaran "inmediatamente debido a las amenazas de ataques al cruce", dijo al-Bozom este martes.
La orden provino de la dirección del cruce de Rafah en el lado egipcio, dijo Bozom.
Las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) no dijeron que el cruce fronterizo fue atacado, pero dijeron que un túnel subterráneo para el contrabando de armas y equipos fue atacado en el área de Rafah. No está claro dónde ocurrió exactamente el ataque.
El cruce de Rafah funcionaba con normalidad el martes, según la Autoridad General del Paso Fronterizo Palestino, añadiendo que el miércoles se había autorizado el paso de 75 nombres.
Acerca de los cruces fronterizos de Gaza: El cruce estrechamente controlado de Rafah con Egipto es el único cruce disponible para los habitantes de Gaza que buscan huir tras el ataque de Hamas a Israel. Todos los cruces fuera del territorio están cerrados.
Las FDI han instado a los civiles en Gaza a abandonar sus áreas residenciales inmediatamente por su seguridad mientras las operaciones militares israelíes continúan apuntando a Hamas, y cerraron todos los cruces entre Israel y Gaza, preparando potencialmente el escenario para una incursión terrestre en el enclave.

























Hace 2 semanas




Israel supera los 1.000 muertos en atentados de Hamas, según la embajada israelí en EE.UU.


Fuerzas israelíes extraen cadáveres de residentes israelíes de una casa destruida mientras continúan los combates entre tropas israelíes y militantes islamistas de Hamas. (Foto de Ilia Yefimovich/picture alliance via Getty Images)
Más de 1.000 personas murieron en un ataque de Hamas contra Israel durante el fin de semana, según la embajada israelí en Estados Unidos.
El número de muertos asciende ya a 1.008, con al menos 3.418 heridos, dijo la embajada en X, la plataforma de medios sociales antes conocida como Twitter.

























Hace 2 semanas




Perú confirma el fallecimiento de uno de sus ciudadanos en Israel




																	Por Andy Ortiz																



A través de una publicación en su cuenta de X, antes Twitter, el Ministerio de Relaciones Exteriores de Perú confirmó el fallecimiento de uno de sus connacionales que habían sido declarados como desaparecidos luego de los ataques de Hamas en Israel el fin de semana.
La Cancillería confirmó que la identidad del fallecido es Brando David Flores García. La legación diplomática y consular peruana continúa trabajando, según señala en la publicación de X, para brindar información y ayuda a la comunidad peruana en Israel.
Previamente, el Ministerio de Relaciones Exteriores había informado de cuatro peruanos desaparecidos.
Al respecto, la Cancillería informó que la sección consular de la Embajada de Perú en Tel Aviv ha reportado los casos para su búsqueda mientras se encuentra en permanente contacto don los familiares para brindarles el apoyo necesario.
El mismo hilo de X señala además que a la fecha, 7 peruanos han salido de Israel a través de vuelos comerciales con apoyo de la legación diplomática y se espera que en los próximos días puedan hacerlo 73 ciudadanos más.

























Hace 2 semanas




Suenan las sirenas antiaéreas en Israel


Las sirenas antiaéreas suenan en Tel Aviv y sus alrededores, así como en la ciudad de Ashdod, según informan los equipos de CNN.
Un equipo de la CNN en Tel Aviv ha sido trasladado a un refugio, según un productor sobre el terreno.

























Hace 2 semanas




Un general israelí describe el momento en que sus soldados encontraron cadáveres en un kibutz atacado por Hamas




																	Por Nic Robertson, Muhammad Darwish, Martin Goillandeau																



Soldados israelíes transportan el cadáver de una víctima de un atentado en el kibutz Kfar Aza, en el sur de Israel, el 10 de octubre. (Foto: Violeta Santos Moura/Reuters)
Pocas horas después de que las tropas israelíes aseguraran el kibutz de Kfar Aza a los militantes de Hamas, el general de división Itai Veruv reflexionó sobre lo que vio: aunque tiene "las habilidades" para prepararse para este tipo de situaciones gracias a sus muchos años de experiencia, nunca había imaginado que algo así pudiera ocurrir.
"Nunca había visto algo así en mi carrera, nunca en 40 años de servicio había imaginado algo así", afirmó este martes a CNN.
Veruv no pudo confirmar cuántas personas murieron en el ataque, pero dijo que sus soldados pasaron "unas 48 horas" luchando contra "oleadas y oleadas de terroristas" en carreteras y comunidades vecinas.
Veruv dijo que empezó a luchar contra militantes de Hamas en el moshav (comunidad) de Yakhini el sábado, pasando luego "de batalla en batalla", en la carretera de Sderot, antes de unirse al kibutz de Be'eri en la noche de este lunes.
En Be'eri, dijo que vio que "algunas personas salieron con sus hijos y [los atacantes de Hamas] los mataron. Mataron a bebés delante de sus padres y luego mataron a los padres. Mataron a los padres y encontramos bebés entre los perros y a sus familias asesinadas delante de él".
Pensando en lo que vio en el kibbutz de Kfar Aza, a pocos kilómetros de Be'eri, dijo: "He oído hablar durante mi infancia de los pogromos en Europa, del Holocausto, por supuesto. Toda mi familia vino de Europa, son supervivientes. Pero nunca pensé que vería en mis ojos imágenes y cosas así".
Sin embargo, Veruv dijo que "no es momento para sentimientos".
"Ahora es el momento de la misión y de ser muy eficaces y muy fuertes", dijo. "Quizá más adelante nos tomemos tiempo para pensar en nosotros mismos y en nuestra alma. Ahora, sólo quiero luchar en defensa y ataque".

























Hace 2 semanas




Qué dijo el Kremlin sobre la declaración del líder checheno Kadyrov sobre el apoyo a los palestinos




																	Por Anna Chernova																



Después de que el líder checheno Ramzan Kadyrov expresara su apoyo a los palestinos, el Kremlin afirmó que Rusia mantiene lazos diplomáticos con ambas partes en conflicto.
"Tenemos lazos históricos de larga data con los palestinos, seguimos fomentando los contactos, incluso a alto nivel. Pero, al mismo tiempo, mantenemos relaciones con el Estado de Israel, con el que también tenemos mucho en común, en particular, el gran número de compatriotas nuestros que residen en este Estado", declaró el portavoz del Kremlin, Dmitry Peskov. "Por lo tanto, en este caso, mantenemos relaciones con ambas partes".
Al ser consultado sobre la naturaleza del apoyo de Rusia a los palestinos, Peskov dijo que Moscú está activamente comprometido en esfuerzos diplomáticos y participando en varios formatos que buscan bases para un acuerdo. "Tenemos la intención de seguir esforzándonos y desempeñando un papel en términos de ayuda para encontrar una vía hacia un acuerdo", dijo este martes.
Peskov añadió que las fechas de una anunciada visita del presidente palestino Mahmoud Abbas a Moscú no se han concretado, pero dijo quese había planeado con antelación.
En un video publicado este lunes, Kadyrov expresó su "total apoyo" a los palestinos y sugirió el despliegue de sus fuerzas "pacificadoras" en una misión para solucionar el conflicto en Israel. Kadyrov también hizo un llamamiento a "los países islámicos, musulmanes y árabes para que hagan una declaración conjunta en protección de sus hermanos musulmanes" y culpó a Occidente y Europa del conflicto en Israel.
Anteriormente, este mismo lunes, Peskov expresó su gran preocupación por la escalada del conflicto palestino-israelí y abogó por una solución pacífica.

























Hace 2 semanas




La Cruz Roja pide que los rehenes "sean liberados ilesos"




																	Por Caitlin Danaher																



La presidenta del Comité Internacional de la Cruz Roja CICR, Mirjana Spoljaric, se sienta para un retrato en la oficina de la organización en Nueva York, EE.UU., el 22 de mayo. (Foto: Alessandro Della Valle/EPA-EFE/Shutterstock)
El Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) advirtió este martes en un comunicado de que la violencia en Israel y Gaza "puede agravarse dramáticamente", al tiempo que su presidenta pedía la liberación de los rehenes.
"En medio de la devastadora violencia —los asesinatos premeditados de civiles y los bombardeos en barrios residenciales—, una señal preocupante es que se han escuchado pocas voces a favor de la desescalada", dice el comunicado del CICR.
"La exacerbación de la retórica bélica, según nuestra experiencia, conduce a un mayor sufrimiento de la población civil", y añade que, sin "una contención inmediata, nos dirigimos hacia un desastre humanitario".
La presidenta del CICR, Mirjana Spoljaric, fue citada en el comunicado pidiendo que todos los rehenes sean "inmediatamente liberados ilesos", de conformidad con el derecho internacional humanitario.
Además, las autoridades deben garantizar que los civiles tengan acceso a agua, alimentos y atención médica, "independientemente de cualquier asedio militar", dijo Spoljaric.
"Los equipos del CICR están trabajando estrechamente con la Magen David Adom (MDA) y la Media Luna Roja Palestina (MLRP) para asistir a los heridos o enfermos que lo necesiten", dijo, señalando que su organización había enviado suministros médicos a un hospital de Gaza.

























Hace 2 semanas




El presidente de Francia dice que no hay "pruebas formales" de la implicación iraní en los atentados de Hamas




																	Por Joseph Ataman																



El canciller de Alemania, Olaf Scholz, a la derecha, y el presidente de Francia, Emmanuel Macron, hablan en una rueda de prensa tras una reunión conjunta del gabinete de los Gobiernos alemán y francés celebrada este martes en Hamburgo. (Foto: Markus Schreiber/AP)
El presidente de Francia, Emmanuel Macron, dijo que no tiene "pruebas formales" del apoyo iraní a los ataques de Hamas contra Israel.
Hablando este martes en una conferencia de prensa en Hamburgo junto al canciller de Alemania, Olaf Scholz, Macron dijo que era, sin embargo, "probable que a Hamas se le ofreciera ayuda".
Lo que otros dicen sobre Irán: la escala y sofisticación de la incursión de Hamas en Israel el sábado provocó preguntas sobre si el grupo militante podría haberlo hecho solo.
Los responsables de seguridad estadounidenses han adoptado un tono similar al de Macron. El viceconsejero de Seguridad Nacional, Jon Finer, dijo que no hay "información directa" que vincule estos ataques con Irán en este momento, pero que Estados Unidos cree que Irán es "ampliamente cómplice" de los ataques de Hamas en Israel.
Sobre la ayuda a Gaza: Macron también dijo que París "no está a favor de una suspensión" de la ayuda a las poblaciones palestinas, haciéndose eco de una declaración hecha por el Ministerio de Asuntos Exteriores francés más temprano este martes. Ha asegurado que Francia ya ha puesto en marcha medidas para garantizar que la ayuda a las poblaciones palestinas en los territorios ocupados y en los países vecinos no vaya a parar a grupos terroristas.
"No debemos confundir la lucha contra el terrorismo con los derechos humanos más básicos", instó el presidente de Francia, ya que se correría el riesgo de aumentar el "apoyo popular" a los actos terroristas en la región.

























Hace 2 semanas




El número de muertos en Gaza asciende a 765, con 4.000 heridos




																	Por Mostafa Salem																



Un niño palestino inspecciona un coche dañado en el centro de la ciudad de Jan Yunis, en el sur de la Franja de Gaza, tras un bombardeo israelí nocturno, el 10 de octubre de 2023. (Foto de SAID KHATIB/AFP vía Getty Images)
El número de muertos en Gaza ascendió a 765, según informó este martes el Ministerio de Sanidad palestino en Gaza, que añadió que otras 4.000 personas resultaron heridas.
Las interrupciones de Internet están afectando a las actualizaciones del número de muertos, dijo el Ministerio de Salud.

























Hace 2 semanas




Se pide a los padres israelíes que retiren las redes sociales de los teléfonos de sus hijos ante posibles videos de rehenes




																	Por Elliott Gotkine																



A algunos padres israelíes se les ha pedido que retiren las redes sociales de los teléfonos de sus hijos antes de que los militantes de Hamas empiecen a difundir videos de rehenes tomados durante el fin de semana.
La asociación de padres de una escuela de Tel Aviv ha declarado que le han dicho que espere el vídeo de los rehenes "suplicando por sus vidas".
En un mensaje a los padres, les ha pedido que eliminen especialmente la aplicación TikTok de los teléfonos de sus hijos.
"No podemos permitir que nuestros hijos vean estas cosas. También es difícil, es más, imposible, contener todo este contenido en las redes sociales. Gracias por vuestra comprensión y cooperación", dijeron las autoridades.
Hamas ha afirmado que retiene a más de 100 cautivos, entre ellos oficiales del Ejército israelí.

























Hace 2 semanas




Las FDI recuperan los cadáveres de unos 1.500 combatientes de Hamas




																	Por Ana Bickford																



Los cuerpos de "unos 1500" combatientes de Hamas fueron recuperados dentro de Israel desde que Hamas lanzó un ataque contra el país el sábado, dijo este martes el portavoz de las FDI, Jonathan Conricus.

























Hace 2 semanas




España repatriará a un centenar de sus ciudadanos atrapados en Israel




																	Por Pau Mosquera																



El ministro de Asuntos Exteriores, Unión Europea y Cooperación en funciones, José Manuel Albares, informó este martes en una entrevista concedida al programa de televisión Espejo Público de la cadena Antena 3 que están organizando una operación para repatriar a aquellos españoles que se han quedado atrapados en Israel.
Esta operación, coordinada con el Ministerio de Defensa, ayudará a regresar a cerca de un centenar de personas que se encontraban en el país por turismo o negocios y que no han logrado regresar debido a que varias aerolíneas han cancelado sus vuelos, aclaró Albares.
Desde el Consulado General de España en Jerusalén están emplazando a todos los españoles no residentes en la zona del conflicto a que contacten a las autoridades consulares en caso de que su vuelo de regreso haya sido cancelado.
Lee la noticia completa aquí.

























Hace 2 semanas




Las pruebas sugieren que los atacantes lanzaron una granada contra un refugio antiaéreo en un festival de música




																	Por Nic Robertson																



Una imagen aérea muestra el lugar abandonado del festival de música en el desierto del Néguev, al sur de Israel, el 10 de octubre. (Foto: Jack Guez/AFP/Getty Images)
Los agujeros de bala y los casquillos vacíos esparcidos por el interior de un refugio antiaéreo cercano al festival de música atacado el sábado indican que militantes de Hamas lanzaron una granada y abrieron fuego contra los civiles que se refugiaban en su interior, según un experto en armamento.
CNN visitó el refugio antiaéreo este lunes y vio varios casquillos vacíos en el suelo, además de agujeros de bala en lo alto de las paredes. El experto militar que acompañó a CNN en el refugio concluyó que la ubicación de los agujeros, además de su altura, patrón y tamaño, fueron causados por disparos.
CNN no nombra al experto en armamento porque se encuentra en una zona de conflicto en Israel.

























Hace 2 semanas




El Líder Supremo de Irán dice que Teherán no participó en el ataque de Hamas contra Israel




																	Por Mostafa Salem																




El líder supremo de Irán, el ayatolá Ali Jamenei, dijo este martes que Teherán no estuvo involucrado en el ataque de Hamas contra Israel, pero elogió el asalto que dejó más de 900 muertos.
"Los partidarios del régimen sionista y algunos de ese régimen usurpador han dicho algunas tonterías estos últimos días de que la República Islámica de Irán estaba detrás de este acto. Se equivocan", dijo.
"Los que dicen que los actos de los palestinos provienen de no palestinos no tienen una verdadera comprensión del pueblo palestino y hacen cálculos erróneos", añadió.
Un poco de contexto: la escala y sofisticación de la incursión de Hamas en Israel el sábado suscitó preguntas sobre si el grupo militante podría haberlo hecho solo.
El viceconsejero de Seguridad Nacional de Estados Unidos, Jon Finer, afirmó que por el momento no existe "información directa" que vincule estos ataques con Irán, pero que Estados Unidos cree que Irán es "ampliamente cómplice" de los ataques de Hamas en Israel.

























Hace 2 semanas




Más de 120 soldados israelíes murieron en los ataques de Hamas




																	Por Lauren Izso																



Al menos 123 soldados israelíes murieron en los ataques de Hamas que comenzaron a primera hora del sábado, según informó el portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel, contralmirante Daniel Hagari.
Esos 123 muertos se incluyen en el número de víctimas mortales de más de 900 personas del que había informado previamente el Ejército israelí.
Hagari añadió que las fuerzas de seguridad se han puesto en contacto con las familias de 50 rehenes israelíes. Hamas ha afirmado que retiene a más de 100 cautivos, entre ellos oficiales del ejército israelí.

























Hace 2 semanas




El Ejército israelí responde a una supuesta infiltración aérea en el norte del país




																	Por Lauren Izso																



Soldados israelíes se arrodillan en posición de patrulla en el norte de Israel el 10 de octubre. (Foto: Lisi Niesner/Reuters)
Las Fuerzas de Defensa de Israel están llevando a cabo registros a raíz de un informe sobre una presunta infiltración aérea en las zonas septentrionales de los Altos del Golán y la Alta Galilea, cerca de Siria y Líbano, informó en un comunicado.
Israel ha advertido a sus vecinos hostiles de que no intenten aprovecharse del ataque del sábado, con el Ejército centrado directamente en Gaza, en el sur.
El grupo militante libanés Hezbolá pareció intentar hacer precisamente eso durante el fin de semana, atacando con misiles y artillería una zona conocida como las granjas de Shebaa.
Un poco de contexto: Líbano e Israel se consideran Estados enemigos, pero la tregua entre ambos se ha mantenido en gran medida desde el conflicto de 2006. En los últimos años se han producido varios ataques con cohetes a pequeña escala desde Líbano que han provocado ataques de represalia por parte de Israel.

























Hace 2 semanas




Francia "no está a favor" de suspender la ayuda de la UE al pueblo palestino




																	Por Martin Goillandeau																



Francia "no está a favor de suspender la ayuda que beneficia directamente al pueblo palestino", dijo el Ministerio de Asuntos Exteriores francés este martes.
Francia proporcionó 95 millones de euros ( US$ 100 millones) de apoyo a los palestinos en 2022, centrándose en "el agua, la salud, la seguridad alimentaria y la educación".
El comunicado dice que el ministerio dejó clara su posición a la Comisión Europea tras los comentarios de un funcionario de la comisión de que los pagos de ayuda de la Unión Europea a los palestinos se suspenderían tras el ataque de Hamas.
Más tarde, la UE dio marcha atrás y dijo que no se suspenderían los pagos, pero que iniciaba una "revisión urgente de la ayuda de la UE a Palestina". La revisión no afectará a la ayuda proporcionada por las Operaciones Europeas de Protección Civil y Ayuda Humanitaria.
James Frater y Radina Gigova, de CNN, contribuyeron a este artículo.

























Hace 2 semanas




Las fuerzas israelíes atacan los "centros terroristas" de Hamas en cientos de ataques aéreos en Gaza




																	Por Ivana Kottasová, Lauren Izso																



El humo se eleva tras los ataques israelíes en Gaza el martes. (Foto: Mohammed Salem/Reuters)
En la mañana de este martes, el estruendo de las explosiones resonó en toda la zona de Gaza, mientras las Fuerzas de Defensa de Israel llevaban a cabo intensos bombardeos contra el enclave.
Los ataques continuaron durante la noche y la mañana, y se oyeron múltiples aviones de combate sobrevolando la zona.
Las Fuerzas de Defensa de Israel afirmaron en un comunicado que sus aviones habían atacado más de 200 objetivos en Rimal y Jan Yunis, en Gaza, alegando que estas zonas "son utilizadas como centros terroristas" por Hamas y que "un gran número de atentados terroristas contra Israel se dirigen desde allí".
Las FDI dijeron que estaban comprometidas a "asegurarse de que Hamas no tenga ninguna capacidad militar al final de la guerra".
Aunque las FDI afirmaron que se estaban centrando en ataques contra objetivos de Hamas, la naturaleza de Gaza —una estrecha franja de tierra densamente poblada y completamente aislada del mundo exterior— hace que los civiles, incluidos los niños, se vean a menudo atrapados en los ataques.
El portavoz de las FDI, el teniente coronel Richard Hecht, dijo este martes que la distinción entre objetivos militares y civiles no era tan sencilla. "En los edificios donde vive la gente puede haber un almacén de armas... puede haber un cabecilla de Hamas viviendo allí", dijo.
Aumenta el número de muertos: al menos 900 personas murieron en Israel y más de 680 palestinos perdieron la vida desde que estalló el conflicto el sábado, cuando Hamas lanzó un devastador ataque sorpresa contra Israel.
Este martes, la Oficina de Medios de Comunicación del Gobierno, controlada por Hamas, añadió que dos periodistas locales murieron y otro resultó herido en un ataque aéreo israelí contra un edificio residencial en el oeste de Gaza.
Los ataques de las FDI son aún más complicados dado que Hamas mantiene retenidos a varios rehenes.
Las autoridades israelíes creen que hay mujeres y niños entre los 150 rehenes de Gaza, según ha declarado el embajador del país ante la ONU. Hamas ha afirmado que retiene a más de 100 cautivos, entre ellos oficiales del ejército israelí.

























Hace 2 semanas




EE.UU. apoya la defensa de Israel contra el "ataque terrorista de Hamas", dice Blinken




																	Por Andrea Cambron																



El aecretario de Estado de EEUU, Antony Blinken, asiste a una reunión del Consejo de Seguridad de la ONU sobre Ucrania, al margen de la 78ª Asamblea General de la ONU, en la sede de la ONU en Nueva York, el 20 de septiembre de 2023. (Foto de TIMOTHY A. CLARY/AFP vía Getty Images)
El secretario de Estado de EE.UU., Antony Blinken, habló este lunes con el ministro israelí de Asuntos Exteriores, Eli Cohen, para hablar sobre el apoyo a Israel en su "defensa contra el ataque terrorista de Hamas", según una lectura de la llamada.
Blinken dio el pésame al ministro de Asuntos Exteriores y reafirmó los esfuerzos de Estados Unidos por conseguir la liberación de los rehenes capturados por militantes de Hamas.
Entre los rehenes hay israelíes y ciudadanos extranjeros, incluidos brasileños y mexicanos. Este lunes, el presidente Joe Biden afirmó en un comunicado que era "probable" que hubiera ciudadanos estadounidenses entre los cautivos.
Blinken también habló con la ministra francesa de Asuntos Exteriores, Catherine Colonna, según otra lectura, y agradeció los esfuerzos franceses y europeos "hacia nuestro objetivo compartido de poner fin a la violencia de Hamas".

























Hace 2 semanas




Un padre israelí dijo que capturar a niños como rehenes es un “crimen contra la humanidad”




																	Por Jadyn Sham																



Tomer Shalom, un ciudadano israelí cuya hija está desaparecida desde el sábado, dijo a CNN que es un "crimen contra la humanidad" que niños hayan sido llevados como rehenes a Gaza.
“Está más allá de la comprensión. No puedes imaginar esta situación en la que los niños van a bailar y se divierten y van a un club y no regresan a casa porque han sido capturados", dijo Shalom a John Vause de CNN.
Shalom dijo que su hija Noam, de 20 años, lo llamó alrededor de las 8:30 am del sábado desde el festival de música, asustada y llorando. Shalom dijo que escuchó disparos a través del teléfono.
Dijo que su hija, que es paramédica, habló con un amigo por teléfono alrededor de las 9:15 am hora local del sábado desde una ambulancia donde otro amigo estaba siendo tratado por una herida de bala en la pierna. Fue la última vez que alguien supo de ella, le dijo a CNN.
Shalom dijo que ha tratado de mantenerse "saludable" y que actualmente la situación es "muy frágil".
"Si dejamos que esto suceda, si no alzamos la voz ahora, normalizaremos la situación... Todos deberíamos alzar la voz, no se les permite llevarse niños", dijo Shalom.

























Hace 2 semanas




Matar rehenes “no mejorará las cosas”, advierte el Ejército israelí tras amenaza de Hamas




																	Por Richard Allen Greene, Alex Stambaugh																



Matar a rehenes retenidos en Gaza “no mejorará las cosas”, dijo este martes el portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI), el teniente coronel Richard Hecht, un día después de que Hamas advirtiera que los civiles tomados cautivos serían ejecutados si Israel ataca a personas en Gaza sin previo aviso.
"Si dañan a una de estas abuelas o a uno de estos bebés o a uno de estos niños, no mejorará las cosas y ellos lo saben", dijo Hecht.
Dijo que las FDI estaban enviando algunas advertencias antes de bombardear objetivos, incluso a través de las redes sociales y disparos de advertencia.
"Notificaremos de la mejor manera que podamos... la gente tendrá que mudarse", dijo.
Cuando se le preguntó si las FDI estaban distinguiendo entre objetivos civiles, gubernamentales y militares, dijo que la distinción no era tan simple: "En los edificios donde vive gente podría haber un almacén de armas... podría haber un jefe de Hamas viviendo allí".
Dijo que las FDI atacaron "cientos de objetivos" durante la noche en Gaza.

























Hace 2 semanas




Las FDI atacaron más de 200 objetivos en Gaza durante la noche




																	Por Lauren Izso																



Decenas de aviones de combate de las Fuerzas de Defensa de Israel atacaron "más de 200 objetivos" en Gaza durante la noche, dijeron este martes las FDI en un comunicado.
Los objetivos estaban en los barrios de Rimal y Khan Yunis en Gaza, desde donde las FDI afirmaron que se dirigieron varios ataques contra Israel.
Las FDI dijeron que atacaron una infraestructura terrorista de la Jihad Islámica en Khan Yunis, un sitio de almacenamiento de armas de Hamas ubicado dentro de una mezquita, e "infraestructura terrorista operativa utilizada por agentes terroristas de Hamas", entre otros objetivos.
Los aviones de combate también atacaron varias "residencias operativas" pertenecientes a combatientes de Hamas, así como un centro de mando operativo de Hamas situado dentro de una mezquita.

























Conflicto Israel y Palestina





























Israel
EE.UU.
Mundo
México
Colombia
Argentina
Latam
Negocios
Clima
Entretenimiento
Video
Deportes
Salud
Tecno


Síguenos










© 2023 Cable News Network.
A Warner Bros. Discovery Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2023 Cable News Network. 

Condiciones de uso
Anúnciate
Privacidad
Contáctanos
Elecciones de anuncios
Powered by WordPress VIP



Subir























