














Cómo crear una base de datos MySQL / MariaDB en cPanel


































































































 ¿Necesitas ayuda? Llámanos +34 982 77
             60
             81
             |  
             info@raiolanetworks.es





























       Área de clientes














                Dominios y SSL
                







                            Dominios
                        




                            Certificados SSL
                        










                Hosting
                




¿Qué hosting elegir?

                        Podemos asesorarte. Te haremos algunas preguntas sobre tu proyecto y te recomendaremos el mejor hosting para ti.
                    


                            Contacta con un comercial
                        







                        Hosting general
                    




                                Hosting
                            




                                Hosting Reseller
                            




                                Hosting SEO
                            




                                Hosting Elástico
                            




                                Hosting Correo
                            




Hosting específico




                                Hosting WordPress
                            




                                Hosting Joomla
                            




                                Hosting PrestaShop
                            




                                Hosting Drupal
                            




                                Hosting Magento
                            











                Servidores VPS
                




¿Qué VPS elegir?

                        Podemos asesorarte. Te haremos algunas preguntas sobre tu proyecto y te recomendaremos el mejor servidor VPS para ti.
                    


                            Contacta con un comercial






Nuestros VPS




                                Servidores VPS
                            




                                Servidores VPS optimizados
                            




                                Servidores VPS administrados
                            




VPS ESPECÍFICOS




                                Servidores VPS con cPanel
                            




                                Servidores VPS con Plesk
                            




                                Servidores VPS con WordPress
                            








                servidores dedicados
            




                servicios
                







                            Servicios para WordPress
                        




                            Administración de servidores Linux
                        







                Blog
            




                contacto
            









 





Soporte y Ayuda

cPanel



Sysadmin

Temas técnicos sobre webs

WPO

Seguridad web

Desarrollo web

Gestores de contenidos CMS

Instalaciones y configuraciones

Problemas y errores



WordPress

WPO para WordPress

Desarrollo web para WordPress

Seguridad para WordPress

Themes para WordPress

Plugins para WordPress

WooCommerce



Marketing digital

Marketing de contenidos

Redes sociales

Email Marketing

Diseño y UX/UI

SEO





Inicio > Blog > Soporte y Ayuda > cPanel > Cómo crear una base de datos MySQL / MariaDB en cPanel





                    Cómo crear una base de datos MySQL / MariaDB en cPanel

Categoría: 
cPanel
Soporte y Ayuda

Fecha:
                        11/04/2023

Aunque la creación y gestión de bases de datos MySQL y MariaDB es una de las funcionalidades base de cualquier panel de control para hosting, en cPanel debemos seguir un proceso específico cuando creamos la base de datos para el CMS que necesitamos instalar. Precisamente, en este artículo vamos a enseñar cómo crear correctamente una base de datos MySQL o MariaDB en cPanel.
Hablamos de bases de datos MySQL y Maria DB porque MariaDB es un fork de MySQL y es prácticamente igual. Aunque hay muchos proveedores, como es nuestro caso en Raiola Networks, que ya usamos MariaDB en todos nuestros servidores, otros muchos siguen usando MySQL aunque no ofrece ninguna ventaja.
Pero vamos a empezar a tratar el tema objeto del post. Para crear una nueva base de datos en cPanel debemos ir a la sección «Bases de datos» y pulsar sobre el icono «Bases de datos MySQL».
Aunque el motor de base de datos sea MariaDB, pondrá MySQL porque la integración de cPanel es para MySQL, aunque es compatible con MariaDB.

En la siguiente pantalla podremos realizar todo el proceso, el problema es que es muy larga y no puedo explicarla toda en una captura, así que vamos a ir paso a paso.
Empezaremos poniéndole un nombre a la base de datos nueva y después pulsamos el botón «Crear base de datos»:

Lo que aparece antes del campo donde debes especificar el nombre de la base de datos es el prefijo, que es el nombre de tu cuenta de cPanel en el servidor. Este prefijo forma parte del nombre de la base de datos. El nombre de la base de datos es totalmente personal: elige el que quieras, pero no lo hagas muy largo, ya que puede dar errores.
En este caso, he creado la base de datos «baseejemplo», pero el nombre real de la base de datos para ser usado en una aplicación web es «cucalyog_baseejemplo», es decir, el prefijo y el nombre unidos por un guion bajo.

Como puedes ver en la captura anterior, justo para la base de datos que acabamos de crear no hay «Usuarios con privilegios», así que debemos crearlos.
Bajamos un poco más por la pantalla y podremos ver unos campos donde añadir un nuevo usuario. Recuerda que, en este caso, el prefijo también forma parte del nombre del usuario.

Debes especificar un nombre de usuario, el que quieras, aunque no puede ser muy largo. Y, finalmente, una contraseña que te recomiendo que sea cuanto más difícil mejor, incluso mejor aún si es generada automáticamente con el generador de contraseñas de cPanel.
Después de crear el usuario, nos aparecerá en el listado o tabla que encontraremos en la misma pantalla abajo de todo:

Ahora debemos añadir el nuevo usuario a la nueva base de datos que hemos creado antes. En otras palabras, vamos a asignarle permisos al nuevo usuario para que tenga el control de la base de datos que hemos creado.
Simplemente, debemos ir a estos desplegables y seleccionar en el de arriba el usuario y en el de abajo la base de datos correspondiente:

Cuando lo tengamos, pulsamos el botón «Añadir» y esto nos lleva a una pantalla donde podremos asignar los permisos al usuario para acceder a la base de datos.

Marcamos todas las casillas o directamente la casilla «Todos los privilegios» y, posteriormente, pulsamos el botón «Realizar cambios».
Después de esto podremos salir a la pantalla de «Bases de datos MySQL» y tendremos ya la base de datos creada con el «Usuario con privilegios» asignado:

Y con esto ya estaría. Ya podemos configurar nuestra nueva base de datos en la aplicación web que necesitemos, como en un WordPress que vayamos a instalar.
Si necesitamos acceder a la base de datos, en cPanel siempre podemos hacerlo a través de phpMyAdmin, al que podremos acceder también desde la sección «Bases de datos».

Y hasta aquí el proceso para crear una nueva base de datos en cPanel, con su nuevo usuario correspondiente.
Si tienes alguna duda y eres cliente de algún hosting con cPanel de Raiola Networks, puedes contactar con el departamento de soporte 24/7 mediante teléfono o ticket.






                            Alvaro Fontela
                        

                        Mi nombre es Alvaro Fontela, soy consultor Wordpress y blogger activo desde hace años. CEO y co-Fundador de Raiola Networks, escribiendo sobre WordPress, hosting y WPO en este blog desde 2014.
                    





Artículos relacionados

                Si te ha gustado este post, aquí tienes otros que pueden ser de tu interés. ¡No dejes de aprender!
            





                                Imunify 360 en hosting cPanel
                            




                                Comprobar los recursos utilizados en un hosting cPanel con CloudLinux
                            




                                Utilizar phpMyAdmin en cPanel
                            




                                Cómo actualizar la versión de PHP en WordPress
                            


















¿Te gusta el blog?
Apúntate al boletín y te
                enviaremos los mejores artículos una vez al mes



                Suscríbete
            




HOSTING SSD desde
        8,95
            €

        Haz clic aquí
        





¿Te ayudamos?
Escríbenos si tienes dudas o
                necesitas una solución específica



                Contactar
            






            Posts destacados

 Ver la memoria RAM usada y la memoria RAM libre en Linux


 ¿Cómo elaborar tu plan de comunicación?


 Crea una galería de imágenes para tu web


 Qué es el error 502 (Bad Gateway) y cómo se soluciona


 Error 403: Acceso denegado o prohibido


 Cómo configurar tu correo en Outlook: ayuda paso a paso




Autores destacados


Alvaro Fontela



Andrea Barreiro



David Suárez



Jesus Magaña




Últimos artículos comentados
        

 Imunify 360 en hosting cPanel


 Utilizar phpMyAdmin en cPanel


 Cómo redireccionar un dominio o subdominio en cPanel


 Como instalar cPanel & WHM en CentOS o CloudLinux


 Desbloquear IP en un hosting con cPanel


 Manual completo de cPanel para usuarios (con vídeotutoriales)





Servidores VPS

          Obtén fiabilidad y rendimiento en un entorno dedicado.
        


          De
          14,95€ / mes
        

Información












             Tenemos 0                  comentarios
                  en "Cómo crear una base de datos MySQL / MariaDB en cPanel"
         





Deja una respuesta Cancelar la respuestaTu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con *Comentario * Nombre * 
Correo electrónico * 
Web 
 




Current ye@r *




Leave this field empty


 












       ¿Vienes de otro proveedor?




¡Ningún problema! Te migramos
 
gratis y sin cortes










           Elige tu nuevo plan
         

















              Avenida de Magoi nº66 Semisótano Derecha 27002 Lugo España
            






              +34 982 77 60 81
            


              info@raiolanetworks.es
            



CIF: B27453489
VAT: ESB27453489








Acerca de




         Nuestra infraestructura
      



        Equipo
      



        Trabaja en Raiola
      



        Afiliados
      



        Kit de prensa
      



        Opiniones
      



        Accede a tu cuenta
      



        Contacto
      



        Autores del blog
      





Información




        Migraciones
      



        Cuál es mi IP
      



        Aviso legal
      



        Términos de uso
      



        Política de privacidad
      



        Política de cookies
      



        RMC Galicia
      



        BlackFriday Hosting
      





Suscríbete al boletín



Recibe ofertas, novedades y mucho más:



Este campo es obligatorio.


+
           Información básica sobre protección de datos:
           




               RESPONSABLE:
               

RAIOLA NETWORKS, S.L. C.I.F.: B27453489 Avda de Magoi, 66, Semisótano, Dcha., 27002 Lugo
                 (Lugo)
                 Telefono: +34 982776081
                 e-mail: info@raiolanetworks.es
               



               RESPONSABLE:
               

RAIOLA NETWORKS, S.L. C.I.F.: B27453489 Avda de Magoi, 66, Semisótano, Dcha., 27002 Lugo
                 (Lugo)
                 Telefono: +34 982776081
                 e-mail: info@raiolanetworks.es
               



               RESPONSABLE:
               

RAIOLA NETWORKS, S.L. C.I.F.: B27453489 Avda de Magoi, 66, Semisótano, Dcha., 27002 Lugo
                 (Lugo)
                 Telefono: +34 982776081
                 e-mail: info@raiolanetworks.es
               






           Has leído y aceptas la  Política de privacidad
*




             Quiero suscribirme
           

Ha ocurrido un error. Vuelve a intentarlo.
¡Gracias por suscribirte al boletín!































Verificada por
          


4.8/5
1740 reseñas

 



Los precios mostrados no incluyen IVA




            ¡Síguenos!
          







































x






Gestionar el consentimiento de las cookies






Utilizamos cookies propias y de terceros para obtener información estadística, mostrar publicidad personalizada a través del análisis de tu navegación, así como para interactuar en redes sociales. Si continúas navegando, consideramos que aceptas nuestra





Funcional



Funcional

								Siempre activo							






El almacenamiento o acceso técnico es estrictamente necesario para el propósito legítimo de permitir el uso de un servicio específico explícitamente solicitado por el abonado o usuario, o con el único propósito de llevar a cabo la transmisión de una comunicación a través de una red de comunicaciones electrónicas.





Preferencias


Preferencias







El almacenamiento o acceso técnico es necesario para la finalidad legítima de almacenar preferencias no solicitadas por el abonado o usuario.





Estadísticas


Estadísticas







El almacenamiento o acceso técnico que es utilizado exclusivamente con fines estadísticos.
El almacenamiento o acceso técnico que se utiliza exclusivamente con fines estadísticos anónimos. Sin un requerimiento, el cumplimiento voluntario por parte de tu Proveedor de servicios de Internet, o los registros adicionales de un tercero, la información almacenada o recuperada sólo para este propósito no se puede utilizar para identificarte.





Marketing


Marketing







El almacenamiento o acceso técnico es necesario para crear perfiles de usuario para enviar publicidad, o para rastrear al usuario en una web o en varias web con fines de marketing similares.





Administrar opciones
Gestionar los servicios
Gestionar {vendor_count} proveedores
Leer más sobre estos propósitos



Aceptar todas
Denegar
Ver preferencias
Guardar preferencias
Ver preferencias


{title}
{title}
{title}



Gestionar consentimiento
















