













Pétition : Demande de France-Soir à la CE pour obtenir tous les contrats d'achat des vaccins Covid-19





















































            Se connecter        
















Nous soutenir


Lancer une pétition



Pétitions
Les pétitions à la une
Les tops pétitions
Les pétitions récentes












Catégories pétitions



Politique



Animaux




Nature et environnement


Social


Justice




Santé


Droits de l'Homme


Espace européen


Enfants


Arts et culture




Médias


Sports


Autres






Victoires





"Nous permettons au plus grand nombre de citoyens d'être entendus dans leur combat, jusqu'à la victoire, pour plus de démocratie et de solidarité."
Lancer votre pétition






Sondages
Les sondages à la une
Les tops sondages
Les sondages récents
Lancer un sondage


Catégories sondages



Politique


Animaux


Nature et environnement


Social


Justice




Santé


Droits de l'Homme


Espace européen


Enfants


Arts et culture




Médias


Sports


Autres







"Participez à la démocratie numérique en interrogeant d’autres citoyens."
Lancer votre sondage






Blog - Parlons Mobilisation













Accueil

Pétitions


Victoires









Blog
Nous soutenir



Lancer une pétition















































Accueil
Pétitions
Pétitions médias
Demande de France-Soir à la CE pour obtenir tous les contrats d'achat des vaccins Covid-19



                                            Pétition                                    
Demande de France-Soir à la CE pour obtenir tous les contrats d'achat des vaccins Covid-19










                                                    Pétition                                            


                                34.053                             
                                                        signatures                                                    




Encore 15 956 signatures pour que cette pétition devienne l'une des plus signées sur MesOpinions !



Pétition soutenue par un Super contributeur




Auteur :
Auteur(s) :
France-Soir francesoir.fr


Suivre cet auteur

Recevez l'actualité de cet auteur




Auteur suivi

Ne plus recevoir l'actualité de cet auteur





Destinataire(s) : 
Ursula Von der Leyen et la Commission Européenne




                        
                                                            La pétition                                
                        


En tant que journaliste et directeur de la rédaction de France-Soir, je fais appel à tous les Français pour apporter leur soutien dans le cadre de l'action pour obtenir la totalité des contrats signés par la Commission Européenne avec les fabricants de vaccins covid-19 (Pfizer, Moderna, AstraZeneca, Janseen). Je la mène en tant que journaliste conformément au devoir numéro un de la charte de Munich à savoir : Respecter la vérité, quelles qu’en puissent être les conséquences pour lui-même, et ce, en raison du droit que le public a de connaître la véritéSITUATIONDepuis plus de deux ans, la Commission Européenne a signé pour le compte des États membres des contrats cadres (Advanced Purchase Agreement) d'achat par anticipation avec les fabricants de vaccins Pfizer/BioNTech, Moderna, AstraZeneca, Janseen ainsi que des contrats successifs en faisant les plus gros contrats publics jamais réalisés.Les termes de ces contrats n'ont jamais été rendus publics et de nombreuses associations et députés ont fait la demande pour avoir accès à ces contrats.En août 2023, une association Sud-africaine a obtenu une décision de justice obligeant Pfizer/BioNTech à publier ce contrat. Le juge Sud-Africain a considéré que la divulgation de ces documents non caviardés était dans l'intérêt général du public.Le 12 septembre 2023, en tant que journaliste et directeur de la rédaction de France-Soir, je demandais à la CE d'avoir accès à tous les contrats d'achat de vaccins Covid-19 conclus par la Commission Européenne, ainsi que les bons de commandes.La réponse de la CE par le "acting" général manager Laurent Muschel arriva le 2 octobre 2023 : REFUS et on me renvoie aux documents publiés et caviardés !Les motifs sont que ces contrats contiendraient des éléments de nature commerciale sensible tels que le développement, production, embouteillage et livraison des lots, ainsi que des informations scientifiques, les prix, les modalités de livraison, les capacités de production, la propriété intellectuelle et le savoir-faire, les stratégies marketing. Il est écrit que la production de ces documents mettrait en péril la protection des intérêts de ces entreprises ! C'est donc avec l'argent des citoyens que le CE protège les intérêts privés des sociétés !Mais ce qu'il y a de plus important est la réponse au jugement Sud-africain qui fait état d'un intérêt public supérieur pour dévoiler ces contrats.  La CE considère qu'un jugement rendu en Afrique du Sud ne leur est pas opposable (à juste titre).Cependant, j'ai fait valoir que fort de ce jugement qui déclare que c'est dans l'intérêt du public de connaître, de faire transparence sur les termes du contrat et que de ce fait, la CE n'avait aucune raison de ne pas les divulguer afin que les citoyens Sud-africains et les Français soient sur un pied d'égalité face à l'information.La CE oppose que ce qui est dans l'intérêt supérieur du public dans un pays n'est pas forcément dans l'intérêt du public dans un autre - mais dans ce cas, il s'agit d'un produit ayant fait l'objet d'une réponse mondiale et concertée par l'OMS. Alors pourquoi un citoyen Sud-africain aurait-il le droit d'avoir les termes de ces contrats et les citoyens français n'auraient pas le même intérêt supérieur ? De plus, pourquoi un citoyen Sud-africain aurait-il le droit de connaître par exemple le prix exact payé et pas le citoyen européen ? Cela semble contraire au principe même d'égalité et de la déclaration universelle des droits de l'homme.  J'ai décidé de faire appel de cette décision que je considère discriminante. Et je dois répondre avant le 17 octobre 2023. Il y a donc urgence à montrer à la CE que les Français veulent savoir.Je fais donc appel à tous les Français pour apporter leur soutien dans le cadre de cette action que je mène conformément au devoir numéro un de la charte de Munich, à savoir : Respecter la vérité, quelles qu’en puissent être les conséquences pour lui-même, et ce, en raison du droit que le public a de connaître la véritéSoutenez cette pétition. Nous avons le droit de savoir comme nos amis Sud-AfricainsLa transparence et le droit de savoir sont des droits fondamentaux.Xavier Azalbert* une faute s'est glissée dans l'image "Au nom du « droit que le public a de connaître la vérité » et le « droit d’accès à l’information en tant que liberté fondamentale ». 







34.053 
                    signatures            

Signez avec votre email




Encore 15 956 signatures pour que cette pétition devienne l'une des plus signées sur MesOpinions !










Je signe






Je signe






Pétition soutenue par un Super contributeur




Je soutiens cette pétition




Merci pour votre mobilisationVous avez déjà signé cette pétitionAidez l'auteur à atteindre la victoire :            


                Je soutiens cette pétition            

Je n'ai pas signé cette pétition et je veux le faire
Ajouter un commentaire




                    En signant la pétition, j'accepte que MesOpinions traite mes données à des fins de gestion de signatures et des commentaires. J'accepte également d'être informé(e) des actions citoyennes initiées via MesOpinions. Pour en savoir plus, sur ces traitements et sur mes droits, je consulte les conditions d'utilisation.

 

Partagez la pétition avec vos amis :

























Voir toutes les signatures
















Demande de France-Soir à la CE pour obtenir tous les contrats d'achat des vaccins Covid-19

 Je signe                                    
                        








Lancez votre propre pétition
La personne ayant lancé cette pétition a décidé d'agir pour la cause qui la concernait.
                En ferez-vous de même ?
            


Je lance ma pétition





2.807 commentaires




Le 10/10/2023 à 16:48:15
La transparence

25
0






Jean philippe - Le 10/10/2023 à 14:53:21
Au nom de la vérité

25
0






Le 10/10/2023 à 19:23:43
Ni oubli ni pardon !

24
0






Voir tous les commentaires





- Pétitions -
Les pétitions soutenues par d'autres utilisateurs








 
















 
















 















lancer une pétition
Lancez votre pétition pour faire bouger les choses



Je lance ma pétition











 
















 
















 
















 
















 
















 













Accueil
Pétitions
Pétitions médias
Demande de France-Soir à la CE pour obtenir tous les contrats d'achat des vaccins Covid-19






























Réussir votre mobilisation

Lancer votre pétition
Lancer votre sondage
Blog - Parlons Mobilisation
Accompagnement
Plateforme labellisée par le CESE
Partenariat et fundraising



Notre communauté

Facebook
TikTok
Twitter
Instagram
Youtube



Espace presse

Qui sommes-nous?
Nos pétitions dans la presse
MesOpinions dans la presse
Contact presse




Accueil|
Nous soutenir|
Aide|
FAQ|
Contactez-nous|
Vie privée|
Mentions légales|
Conditions d'utilisation


© Copyright MesOpinions.com


                Langue                
FR
EN




















Connexion
Vous n'avez pas encore de compte ? Inscription



				Se connecter avec Facebook			
ou








Valider
Mot de passe oublié ?


Connexion

Il s'agit de votre première connexion sur votre profil MesOpinions.com. Pour y accéder, un lien vous permettant de créer votre mot de passe personnalisé vous a été envoyé par mail.
Connexion






Connexion
Identifiant : 





Valider
Mot de passe oublié ?
Inscription


Connexion

Il s'agit de votre première connexion sur votre profil MesOpinions.com. Pour y accéder, un lien vous permettant de créer votre mot de passe personnalisé vous a été envoyé par mail.
Connexion









Inscription
Vous avez déjà un compte ? Connexion



				S'inscrire avec Facebook			
ou


			    	Civilité* :
					
Mme

M.



















Inscription


RGPD - DPO : 14846












Connexion






Valider










Mot de passe
Email : 





Valider









Mot de passe oublié ?
Indiquez votre adresse email. Un mail vous permettant de créer un nouveau mot de passe va vous être envoyé.




Réinitialiser votre mot de passe





