





























Resumen de noticias de la guerra entre Israel y Hamas del 11 de octubre de 2023
























































































CNNEarrow-downclosecomment-02commentglobeplaylistsearchsocial-facebooksocial-googleplussocial-instagramsocial-linkedinsocial-mailsocial-moresocial-twittersocial-whatsapp-01social-whatsapptimestamptype-audiotype-gallery













Skip to content


MundoIsrael
España
Ucrania
Rusia
China
Europa
Asia
Medio Oriente
África















Internacional





Estados Unidos





Árabe


Selecciona una edición





© 2023 Cable News Network.
A Warner Bros. Discovery Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2023 Cable News Network. 

Condiciones de uso
Anúnciate
Privacidad
Contáctanos
Elecciones de anuncios
Powered by WordPress VIP

















Internacional





Estados Unidos





Árabe


Selecciona una edición










			Buscar
	
 
















			Buscar
	
 






Latam

Argentina
Colombia
México
Caribe
Centroamérica
Zona andina
Cono sur


EE.UU.

Directo USA
Inmigración
Elecciones EE.UU.
Exito latino
Clima


Mundo

España
África
Asia
Europa
Medio Oriente


Dinero

CNN Dinero
Globoeconomía


Entretenimiento

Showbiz
Celebridades
Cine
Fotografías
Televisión
Zona Pop
Videos musicales


Tecnología

Clix
Ciencia
Facebook
Google


Deportes

Deportes CNN
Triunfadores del Deporte
Fútbol
Tenis


Viajes

Destinos
Comida
Tiempo


Estilo

Moda
Diseño
Arte
Lujo


Salud

Coronavirus
Vive la Salud
Vida
Familia


Opinión

Oppenheimer
La pregunta audaz


Video

Señal en vivo (Venezuela)
Programas TV A-Z
Presentadores A-Z
Radio

Audio en vivo




Especiales

Ser humano
Documentales CNN
Héroes de CNN
Impacta tu mundo
Proyecto Libertad
LibreXpresión


TV

Café CNN
Conclusiones
Panorama Mundial
Perspectivas
Aristegui
Presentadores
Más programas


 




					Internacional
				




					Estados Unidos
				




					Árabe
				



Anúnciese
Trabaja en CNN
Sala de prensa
 

























 















 ¿Por qué el ataque de Hamas no tiene precedentes? 2:43






LIVE BLOG
Minuto a minuto
Resumen de noticias de la guerra entre Israel y Hamas del 11 de octubre de 2023



			Por CNN Español 

		05:44 ET(09:44 GMT) 12 octubre, 2023	















Lo que sabemos



Israel formó un gobierno de emergencia y un gabinete de guerra tras los ataques sorpresa de Hamas contra comunidades fronterizas que mataron al menos a 1.200 personas e hirieron a miles más.

Israel está bombardeando Gaza con ataques aéreos, alcanzando cientos de objetivos, reduciendo barrios a escombros y matando al menos a 950 personas.

Una crisis humanitaria se desarrolla rápidamente en Gaza, enclave densamente poblado, donde al menos 1.100 personas han muerto, según funcionarios de salud.





































Más de Mundo





 




									Detectan gripe aviar en la Antártida por primera vez, según el British Antártida Survey								






 




									Un coreano de 82 años sufre un infarto tras atragantarse con un plato de "pulpo vivo"								






 




									¿Qué organizaciones y países han pedido un alto el fuego entre Israel y Hamas?								
















Notas relacionadas











				Israel intensifica su ofensiva tras desvelarse la brutalidad de Hamas			












				El testimonio de un futbolista colombiano en Israel			












				Cómo se fraguó la mortífera incursión de Hamas en territorio de Israel			
















Este seguimiento terminó. Puedes ver las últimas noticias del conflicto en Israel aquí.




88 posts





Hace 2 semanas




Un miembro del Parlamento palestino le dice a CNN que el ataque aéreo israelí a Gaza "no conducirá a la paz"




																	Por Jadyn Sham																



El presidente de la Iniciativa Nacional Palestina (PNI), Dr. Mustafa Barghouti, pide un alto el fuego inmediato y dijo que los ataques aéreos israelíes contra Gaza “no conducirán a la paz”.
“Esto no conducirá a la paz. La salida a esto es un alto el fuego inmediato. Reduzca inmediatamente la escalada, realice inmediatamente un intercambio de prisioneros. Para que los israelíes que están retenidos en Gaza regresen sanos y salvos a casa a cambio de algunos prisioneros palestinos... que han estado en prisión durante 43 años”, dijo este jueves Barghouti, quien también es miembro del Parlamento palestino, a John Vause de CNN.
Barghouti también dijo que “la deshumanización de todos los palestinos tampoco resolverá el problema”.
“Asediar a toda una población no es una solución. Atacar a niños y mujeres con terribles ataques aéreos no es una solución”, añadió Barghouti.
Cuando se le preguntó sobre una paz duradera entre israelíes y palestinos, Barghouti dijo que cree que una “solución inmediata de dos Estados” es la mejor solución.
“No hay manera de que los palestinos abandonen su lucha por la libertad... O tenemos una solución de dos Estados lo antes posible, o tendremos que estar juntos en igualdad, pero los palestinos deben ser tratados por igual. Y eso significa plenos derechos democráticos, civiles y nacionales para ambos pueblos”, dijo Barghouti.

























Hace 2 semanas




Ascienden a 21 los tailandeses muertos en ataque de Hamas en Israel, dice el primer ministro de Tailandia




																	Por Akanksha Sharma, Kocha Olarn																



Al menos 21 ciudadanos tailandeses han muerto desde el ataque de Hamas en Israel el sábado, dijo este jueves el primer ministro de Tailandia, Srettha Thavisin, en una publicación en la plataforma de redes sociales X.
"Me gustaría transmitir mi más sentido pésame por la nueva pérdida de vidas de un trabajador tailandés; el número de muertos ahora es 21", dijo Srettha en su publicación.
Añadió que su Gobierno está sopesando más rutas alternativas para evacuar a los ciudadanos tailandeses fuera de Israel, incluso en barcos o automóviles a Jordania.
Ambas opciones alternativas son altamente riesgosas ya que pueden atravesar áreas de conflicto activo, dijo Srettha, añadiendo que la evacuación aérea es la mejor opción por ahora.
Mientras tanto, el primer ministro tailandés también confirmó que al menos 15 ciudadanos tailandeses, incluidos algunos heridos, llegarán a Tailandia este jueves.
En una actualización anterior de este miércoles, el Ministerio de Asuntos Exteriores tailandés dijo que se cree que al menos 14 ciudadanos tailandeses fueron capturados por Hamas y se desconoce su paradero actual.
El ministerio añadió que ha estado trabajando en la negociación de su liberación.
También dijo que el Ministro de Asuntos Exteriores tailandés habló con su homólogo israelí, quien expresó sus condolencias por la muerte de ciudadanos tailandeses en Israel.
El ministerio también dijo este miércoles que se proporcionará compensación a las familias de las víctimas tailandesas.

























Hace 2 semanas




Aumenta a 1.203 el número de muertos en Gaza, según el Ministerio de Salud palestino en Gaza




																	Por Kareem Khadder, Abeer Salman, Eyad Kourdi																



Al menos 1.203 palestinos han muerto y otros 5.763 han resultado heridos desde que comenzaron los ataques israelíes en Gaza tras el mortal ataque de Hamas contra Israel el sábado, según un comunicado publicado este jueves en el sitio web del Ministerio de Salud palestino en Gaza.
Anteriormente, el ministerio dijo que Israel atacó varias zonas de Gaza este jueves, dejando 51 muertos y otros 281 heridos.

























Hace 2 semanas




Arabia Saudita está haciendo el "máximo esfuerzo" para detener la escalada en Gaza, dice Mohammed Bin Salman en una llamada con el presidente iraní Raisi, informa Saudi Press Agency




																	Por Tamara Qiblawi																



El príncipe heredero de Arabia Saudita, Mohammed Bin Salman, recibió este miércoles una llamada del presidente de Irán, Ebrahim Raisi, en la que discutieron la "escalada militar en Gaza", informó la Agencia de Prensa Saudita (SPA).
"[Bin Salman] enfatizó que el reino está haciendo el máximo esfuerzo para colaborar con todas las partes internacionales y regionales para detener la actual escalada, y afirmó la oposición del reino a cualquier forma de ataque contra civiles y la pérdida de vidas inocentes", dijo SPA.
En la llamada, el príncipe heredero expresó además su preocupación por la situación humanitaria en Gaza y destacó el apoyo de Arabia Saudita a la causa palestina para lograr una "paz integral y justa que garantice los derechos legítimos del pueblo palestino".

























Hace 2 semanas




El presidente palestino Mahmoud Abbas se reunirá con el secretario de Estado de EE.UU., Blinken, este viernes, dice funcionario de la OLP




																	Por Xiaofei Xu, Irene Nasser																



El presidente palestino Mahmoud Abbas tiene previsto reunirse este viernes con el secretario de Estado de EE.UU., Antony Blinken, dijo este jueves un funcionario de la Organización para la Liberación de Palestina (OLP).
Antes de esa reunión, Abbas tiene previsto reunirse con el rey Abdullah II de Jordania en Ammán este jueves, dijo este jueves el secretario general del Comité Ejecutivo de la OLP, Hussein al-Sheikh, en X, anteriormente conocido como Twitter.
Al-Sheikh dijo que la reunión con el rey de Jordania es “parte del esfuerzo realizado las 24 horas del día por los líderes palestinos para detener esta guerra devastadora, y dentro del marco de los esfuerzos conjuntos entre Jordania y Palestina”.
El funcionario de la OLP dijo que el presidente Abbas tiene “programada una reunión” este viernes con el secretario de Estado estadounidense, Antony Blinken, quien llegará a Israel eSte jueves. Al salir de Estados Unidos, Blinken dijo que se reunirá con el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, mientras esté en Israel.

























Hace 2 semanas




Los “hospitales de Gaza corren el riesgo de convertirse en morgues” a medida que se quedan sin electricidad, según la Cruz Roja




																	Por Pierre Meilhan																



Los hospitales en Gaza “corren el riesgo de convertirse en morgues” a medida que pierden energía en medio de la escalada de violencia y tras el asedio del enclave por parte de Israel, dijo el jueves el Comité Internacional de la Cruz Roja (ICRC, por sus siglas en inglés).
“A medida que Gaza se queda sin electricidad, los hospitales también se quedan sin electricidad, lo que pone en riesgo a los recién nacidos en incubadoras y a los pacientes ancianos con oxígeno”, dijo en un comunicado el director regional del ICRC para Oriente Próximo y Medio, Fabrizio Carboni.
Carboni continuó diciendo que su organización está en contacto con Hamas y funcionarios israelíes para abordar la liberación de las decenas de rehenes retenidos por el grupo militante islamista desde el sábado.
“Como intermediario neutral, estamos dispuestos a realizar visitas humanitarias; facilitar la comunicación entre rehenes y familiares; y para facilitar cualquier eventual liberación”, dijo Carboni.

























Hace 2 semanas




Más de 330.000 personas desplazadas en Gaza, un aumento del 30% en un día, según OCHA




																	Por Abeer Salman, Kareem El Damanhoury																



Más de 330.000 personas han sido desplazadas en Gaza desde que Israel comenzó su bombardeo del territorio, según un comunicado de la Oficina de las Naciones Unidas para la Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCHA, por sus siglas en inglés) a primera hora de este jueves.
"El número acumulado de personas desplazadas aumentó un 30% en las últimas 24 horas, alcanzando ahora un total de 338.934, de los cuales más de dos tercios están refugiados en escuelas de la UNRWA", añade el comunicado.
La OCHA expresó además su preocupación por los daños a la infraestructura civil en Gaza. Israel inició un bloqueo del enclave densamente poblado, cortando el suministro de electricidad, combustible y agua.
El Ministerio de Salud palestino en Gaza dijo más temprano este jueves que 600.000 personas no tienen acceso al agua y que algunos hospitales dependen del agua de pozos. Añadió que el número de muertos en Gaza se acerca a los 1.200 desde el sábado.
Mientras tanto, el Programa Mundial de Alimentos (PMA) dice que su objetivo es proporcionar "un sustento alimentario crítico a más de 800.000 personas".

























Hace 2 semanas




Presidente de asociación estudiantil de la Universidad de Nueva York pierde oferta de trabajo por publicación antiisraelí




																	Por Jessica Xing, María Sole Campinoti																



El presidente del consejo estudiantil de la Facultad de Derecho de la Universidad de Nueva York perdió una oferta de trabajo de un bufete de abogados después de que culpara a Israel por los recientes ataques y no "condenaran la resistencia palestina", según The New York Times.
“Israel tiene toda la responsabilidad por esta tremenda pérdida de vidas”, publicó Ryna Workman en un mensaje al consejo estudiantil de la Facultad de Derecho este martes, según The New York Times.
"Este régimen de violencia sancionada por el Estado creó las condiciones que hicieron necesaria la resistencia", escribió Workman. "No condenaré la resistencia palestina".
CNN no ha podido comunicarse con Workman para obtener comentarios. Las cuentas de redes sociales del estudiante fueron eliminadas.
Si bien no nombró a Workman, el bufete de abogados Winston & Strawn emitió un comunicado diciendo que rescindió una oferta de trabajo a un exasociado [becario durante verano], citando "comentarios incendiarios", señalando que "están profundamente en conflicto con los valores de Winston & Strawn como empresa".
“Como se comunicó ayer a todo el personal de Winston, seguimos indignados y profundamente entristecidos por el violento ataque contra Israel durante el fin de semana. Nuestros corazones están con nuestros colegas judíos, sus familias y todos los afectados”.
Consejo estudiantil de NYU despide a Workman
El consejo estudiantil de la Facultad de Derecho (SBA, por sus siglás en inglés) de la Universidad de Nueva York emitió un comunicado este martes diciendo que votaron para iniciar la destitución de Workman y que llevarían a cabo una audiencia entre el 17 y el 24 de octubre como parte de sus procedimientos de destitución, según un comunicado.
"No escribimos, aprobamos ni vimos este mensaje antes de su publicación", escribió el grupo en el comunicado, señalando que varios estudiantes recibieron acoso y amenazas de muerte como resultado del comunicado.
"La SBA no mantuvo discusiones sobre si emitir una declaración pública sobre el conflicto o el contenido de cualquier posible declaración", según el comunicado. "El 'mensaje del presidente' refleja sus puntos de vista personales y no representa los puntos de vista de la SBA como organización ni de ninguno de sus funcionarios".
El decano fija posición
A raíz de la publicación de Workman, el decano de la Facultad de Derecho de la Universidad de Nueva York, Troy McKenzie, dijo en un comunicado este martes que condena “el asesinato de civiles y los actos de terrorismo como siempre reprensibles”.
“Este mensaje no proviene de la Facultad de Derecho de la Universidad de Nueva York como institución y no habla en nombre del liderazgo de la Facultad de Derecho”, escribió.
"Los sentimientos que dividen a la gente en el mundo en general están ciertamente presentes en la Facultad de Derecho, pero espero que podamos abordarlos con compasión y respeto mutuo", añadió.

























Hace 2 semanas




Un agresor intentó decapitar a un hombre durante ataque del sábado con una herramienta de jardín, según muestra un video




																	Por Paul P. Murphy																



Durante el ataque del sábado a Israel, CNN encontró evidencia en video de que un agresor atacó a un hombre herido, que vestía una camisa israelí, con una herramienta de jardín en un intento de decapitarlo.
CNN no ha podido geolocalizar el video pero determinó que es auténtico. CNN no muestra el video.
En el video, un agresor (no lleva chaleco antibalas y no parece estar armado) comienza a atacar al hombre herido y ensangrentado.
"Que la historia sea testigo de que yo cometeré el primer asesinato", se le oye decir en árabe con acento de Gaza. "Lo haré, sólo dame un cuchillo".
Una herramienta de jardín aparece en la pantalla y el hombre comienza a golpear al herido (está gravemente herido pero aún está vivo) en el cuello en un intento de decapitarlo mientras grita un insulto antisemita.
"Dejemos que la historia dé testimonio", dice.

























Hace 2 semanas




El Departamento de Estado de EE.UU. es “muy consciente” de la limitación de vuelos para Israel y “explora otras opciones de contrato por aire, tierra y mar”




																	Por Jennifer Hansler																



El Departamento de Estado de Estados Unidos es "muy consciente de la capacidad actualmente limitada en vuelos comerciales y de la alta demanda de ciudadanos estadounidenses que desean salir" de Israel y está "explorando otras opciones de contratos por aire, tierra y mar hacia países cercanos", dijo un portavoz este miércoles.
"El Departamento de Estado tiene equipos que se comunican las 24 horas del día, los 7 días de la semana con los ciudadanos estadounidenses y les brindan asistencia a través de llamadas telefónicas, un formulario en línea y el programa de inscripción de viajeros inteligentes", dijo el portavoz.
"Nuestro objetivo es ayudar a los ciudadanos estadounidenses que quieran salir de Israel con un medio seguro para hacerlo", dijeron.
"Alentamos a los ciudadanos estadounidenses a aprovechar los vuelos comerciales que implican el tránsito por un tercer país si no pueden reservar un vuelo directo a Estados Unidos", dijo el portavoz.
"Para satisfacer la gran demanda de vuelos, también estamos explorando otras opciones de contratación por vía aérea, terrestre y marítima hacia países cercanos", agregaron.
El portavoz dijo que el departamento "continuará brindando actualizaciones a los ciudadanos estadounidenses que se hayan registrado a través de nuestro formulario en línea a medida que la información esté disponible".
El Departamento de Estado elevó este miércoles el nivel de advertencia de viaje para Israel al "Nivel 3: Reconsiderar el viaje".

























Hace 2 semanas




Israel realiza actualmente "ataques a gran escala" contra Hamas en Gaza, según las FDI




																	Por Elliott Gotkine																



Las Fuerzas de Defensa de Israel dijeron este jueves que "actualmente están llevando a cabo un ataque a gran escala contra objetivos terroristas pertenecientes a la organización terrorista Hamas en Gaza", según una publicación de las FDI en X, anteriormente conocido como Twitter.

























Hace 2 semanas




La estrella de la NBA LeBron James califica los ataques de Hamas contra Israel como "trágicos e inaceptables"




																	Por Jacob Lev																



La superestrella de Los Angeles Lakers, LeBron James, calificó este miércoles los ataques de Hamas contra Israel como "trágicos e inaceptables" en una declaración conjunta publicada en X, antes conocido como Twitter, junto con su socio comercial Maverick Carter .
"La devastación en Israel es trágica e inaceptable. El asesinato y la violencia contra personas inocentes por parte de Hamas es terrorismo", dijeron James y Carter.
"La familia SpringHill Company envía nuestro más sentido pésame a Israel y a la comunidad judía. Oramos por la paz en la región y reiteramos nuestro compromiso continuo de luchar contra el odio en todas sus formas".
"Todos debemos trabajar para garantizar que esta tragedia no propague aún más odio, racismo y antisemitismo".

























Hace 2 semanas




"La razón dicta" que los rehenes están retenidos bajo tierra, dice un portavoz de las FDI a CNN




																	Por Josh Campbell, Larry Register																



Las autoridades israelíes creen que los rehenes tomados por Hamas están retenidos bajo tierra, dijo este miércoles el teniente coronel Jonathan Conricus, portavoz internacional de las Fuerzas de Defensa de Israel, a Erin Burnett de CNN.
"La razón dicta que están bajo tierra", dijo Conricus. “La razón también dicta que Hamas, dado que planearon lanzar este ataque y planearon tomar a estas personas como rehenes, la razón dicta que planearon de antemano ubicaciones para esconder a estos rehenes y mantenerlos a salvo de la inteligencia israelí y de los esfuerzos para sacarlos".
Conricus dijo que la situación con los rehenes es un "tema extremadamente delicado y complejo". Dijo que aunque Israel ha tenido “alguna experiencia” con situaciones de rehenes, nunca se enfrentó a algo como esto. "No en el alcance, ni en la magnitud ni en la complejidad de dónde están los rehenes", dijo Conricus.
Cuando se le preguntó si una invasión terrestre israelí era inminente, Concricus dijo que no comunicaría el cronograma o las intenciones de Israel, pero "creo que es suficiente con mostrar las imágenes y combinarlas con lo que hemos dicho sobre los resultados finales a los que aspiramos, que son el desmantelamiento de las capacidades militares de Hamas. Eso es lo que el Gobierno israelí nos ha ordenado lograr y eso es lo que nos estamos preparando para implementar”.
Conricus añadió: “Es claro y comprensible que lo que hay que hacer es eliminar del mapa todas las capacidades militares de Hamas. Cómo sucederá eso, por qué medios y qué tácticas, eso es dentro de unos días, tal vez dentro de unos días, tal vez más que eso”.

























Hace 2 semanas




Funcionario del Gobierno de Biden aclara que el presidente no ha visto fotografías ni informes verificados de niños decapitados por Hamas




																	Por DJ Judd, Kayla Tausche																



Después de los comentarios de este miércoles del presidente Joe Biden, un funcionario del gobierno le dijo a CNN que ni Biden ni nadie de la administración ha visto fotografías ni informes confirmados de niños o bebés decapitados por Hamas.
El funcionario aclaró que los comentarios de Biden hacían referencia a declaraciones públicas de medios de comunicación y funcionarios israelíes.
Biden, que habló desde la Sala de Tratados de la India este miércoles, dijo a los líderes judíos: "Es importante que los estadounidenses vean lo que está sucediendo; quiero decir, he hecho esto por mucho tiempo y realmente nunca pensé que vería confirmadas imágenes de terroristas decapitando niños."
Un portavoz del primer ministro de Israel Benjamín Netanyahu dijo este miércoles que bebés y niños pequeños fueron encontrados "decapitados" en Kfar Aza, Tal Heinrich.
CNN no pudo verificar ese informe de forma independiente, y Hamas dijo que los reportes de los medios sobre ataques a niños eran falsos.

























Hace 2 semanas




ANÁLISIS | 75 años de apoyo de EE.UU. a Israel, explicados brevemente


La promesa del presidente Joe Biden de que Estados Unidos "estará junto a Israel" da continuidad a una relación especial que se remonta a 1948, cuando el presidente Harry Truman se convirtió en el primer líder mundial en reconocer al Estado judío, momentos después de su creación.
En la actualidad hay un kibbutz en Israel que lleva el nombre de Truman, y Estados Unidos proporciona miles de millones de dólares al año en ayuda militar a Israel.

Guerra entre Israel y Hamas, en vivo: muertes, última hora, noticias de Gaza y más
Qué ayuda militar enviará EE.UU. a Israel: defensa aérea, municiones, inteligencia, vigilancia y reconocimiento

Israel juega un papel destacado en la política estadounidense, y no sólo porque los últimos presidentes intentaron desempeñar el papel de pacificadores entre los israelíes y los palestinos y avanzar hacia una solución de dos estados.
Conversé con tres historiadores sobre Estados Unidos y su relación con Israel. Douglas Brinkley es historiador presidencial de CNN y profesor de la Universidad Rice; Julian Zelizer es colaborador de CNN y profesor de la Universidad de Princeton; y Mark Updegrove es presidente y CEO de la Fundación LBJ. Cada uno me dio su punto de vista sobre la relación de ambos países.
El presidente Dwight Eisenhower se enfureció con Israel
Eisenhower en la Casa Blanca con el primer ministro de Israel, David Ben-Gurion, en 1960. (Crédito: Bob Schutz/AP)
Junto con Francia y el Reino Unido, Israel atacó Egipto en 1956 en un intento de apoderarse del Canal de Suez y derrocar al presidente egipcio Gamal Abdel Nasser. Eisenhower presionó a los países para que retiraran sus tropas, lo que finalmente hicieron.
El presidente John F. Kennedy estaba preocupado por las ambiciones nucleares de Israel
Kennedy emprendió una silenciosa campaña de presión para que se permitiera la entrada de inspectores estadounidenses en las instalaciones nucleares de Israel y se detuviera el programa nuclear israelí. Se cree que Israel desarrolló armas nucleares en la década de 1960, aunque nunca las ha reconocido formalmente.
El presidente Lyndon Johnson utilizó la línea directa para calmar a los soviéticos durante la Guerra de los Seis Días
Johnson se reúne en la Casa Blanca con el embajador de Israel en EE.UU., Abba Eban, antes de la Guerra de los Seis Días. (Crédito: Corbis/Getty Images)
Johnson ayudó a abastecer a Israel en los años previos a la Guerra de los Seis Días, en la que los israelíes arrebataron tierras a sus vecinos. Egipto, como consecuencia, cerró el Canal de Suez durante años. Johnson accedió a vender algunos equipos militares a los israelíes, lo que supuso un cambio en la política estadounidense de la época.
"Esto fue en gran medida producto de la tensión de la Guerra Fría", me dijo Updegrove. "Creo que había una gran preocupación de que aquello se intensificara más allá de Israel, Egipto y Siria hasta convertirse en una batalla mucho mayor".
La Guerra de los Seis Días marcó el primer uso oficial de una línea directa especial entre Washington y Moscú. Las teletipos se instalaron para aliviar las tensiones entre las superpotencias nucleares tras la Crisis de los Misiles de Cuba. Los soviéticos iniciaron el contacto y Johnson les dijo que no se alarmaran por la actividad militar estadounidense en el Mediterráneo.
El presidente Richard Nixon envió suministros por avión a Israel y emprendió una "diplomacia itinerante"
Kissinger regresa rápidamente al Departamento de Estado tras reunirse con Nixon (a la derecha con el jefe de gabinete Al Haig) después de discutir la Guerra del Yom Kippur, que asolaba Israel en 1973. (Crédito: David Hume Kennerly/Getty Images)
Nixon acabó por apoyar a Israel durante la Guerra del Yom Kippur en 1973, un momento clave que pudo haber salvado al país.
"La mayoría de los historiadores de esa región piensan que el apoyo de municiones de EE.UU. fue esencial para la supervivencia de Israel en ese momento", dijo Zelizer.
El secretario de Estado de Nixon, Henry Kissinger, también participó en la llamada "diplomacia itinerante", al diseñar el final de la guerra y, en última instancia, al reabrir el Canal de Suez bajo la presidencia de Gerald Ford.
Biden tuvo su primer encuentro en persona con Israel y Medio Oriente en ese momento, como joven senador, cuando visitó Egipto e Israel antes de la guerra de 1973. Ha contado muchas veces la historia, y siempre la ha considerado un momento crucial para él.
El apoyo de Nixon a Israel también le salió caro
"Hizo daño a su propia presidencia", me dijo Brinkley. "Porque los países árabes crearon el famoso boicot árabe al petróleo y los precios de la gasolina en Estados Unidos se dispararon. Debido al apoyo de Nixon a Israel, se creó una crisis energética en Estados Unidos".
Lee más aquí. 

























Hace 2 semanas




Israel lanza "ataques a gran escala" contra Hamas en Gaza, dicen las FDI


Las Fuerzas de Defensa de Israel dijeron este jueves, hora local, que "actualmente están llevando a cabo un ataque a gran escala contra objetivos terroristas pertenecientes a la organización extremista Hamas en Gaza", según una publicación de las FDI en X, anteriormente conocido como Twitter.

























Hace 2 semanas




Estadounidense que se escondió debajo de cadáveres mientras Hamas atacaba un festival en Israel relata el horror




																	Por Sharif Page																



Lee Sasi describió a CNN su aterradora experiencia durante el ataque de Hamas en un festival de música en Israel.
Advertencia: esta publicación contiene descripciones explícitas de violencia.
Lee Sasi, de 25 años, se escondió debajo de cadáveres en un refugio antiaéreo durante siete horas después de que Hamas atacara un festival de música cerca de la frontera de Israel con Gaza el sábado.
Sasi, quien le dijo a Jake Tapper de CNN que es ciudadana estadounidense de California, fue al Nova Festival con algunos miembros de su familia para apoyar a su prima que era DJ.
El ataque comenzó a las 6:30 a.m. y "se desató el infierno", recordó Sasi.
"Tuvimos que correr para salvar nuestras vidas. Vimos cohetes disparados en el aire, así que corrimos hacia el auto y fuimos al refugio antiaéreo más cercano que estaba en la calle afuera del festival", dijo.
Había entre 35 y 40 personas en el refugio antiaéreo acurrucadas por seguridad, dijo, y los terroristas de Hamas dispararon armas y arrojaron granadas al refugio.
Horas más tarde, cuando fueron rescatados, sólo entre nueve y diez personas salieron con vida, dijo.
"Mi alma estaba destrozada... No puedo ni llorar porque es como si mis lágrimas estuvieran congeladas por lo que vi", dijo Sasi.
Sasi señaló que fue testigo de cómo su tío y una mujer en el refugio fueron alcanzados por granadas.
"Vi tantas cosas que no puedo ni explicar. Vi tripas, tenía carne por todo el cuerpo. Tuvimos que enterrarnos debajo de estos cadáveres para protegernos de estas granadas que estaban impactando, y de los rifles", dijo.
"Estaba en shock. Ni siquiera podía llorar. Estaba en modo de supervivencia", añadió.
En un video que Sasi grabó en el refugio, se puede ver a personas apiñadas y lo que parecen ser perforaciones de bala en una de las paredes del refugio. La mitad de las personas que estaban cerca de ese muro estaban muriendo, dijo.
Los supervivientes están desconsolados.
"Las personas que sobrevivieron con nosotros ni siquiera pueden hablar", dijo. "No están comiendo. No están durmiendo".
El primo de Sasi, que se escondió en otro refugio, murió cuando intentó huir, dijo.

























Hace 2 semanas




Los rehenes de Hamas probablemente se encuentran en lugares subterráneos, dice portavoz de las FDI




																	Por Josh Campbell, Larry Register																



Las autoridades de Israel creen que los rehenes tomados por Hamas se encuentran en lugares bajo tierra, aseguró este miércoles el teniente coronel Jonathan Conricus, portavoz internacional de las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI), a Erin Burnett de CNN.
"La razón dicta que están en lugares subterráneos", dijo Conricus. “La razón también dicta que Hamas, dado que planeó este ataque y planificó tomar personas como rehenes, planeó de antemano ubicaciones para esconder a estos rehenes y mantenerlos a salvo de la inteligencia israelí y de los esfuerzos para rescatarlos".
Conricus dijo que la situación con los rehenes es un "tema extremadamente delicado y complejo". Afirmó que aunque Israel ha tenido “algo de experiencia” con situaciones de rehenes, nunca se ha enfrentado a algo como esto. "No en el alcance, ni en la magnitud ni en la complejidad de dónde están los rehenes", aseguró Conricus.
Cuando se le preguntó si una invasión terrestre Israel era inminente, Concricus dijo que no comunicaría el cronograma o las intenciones de Israel, pero "creo que es suficiente con mostrar las imágenes y combinarlas con lo que hemos dicho sobre los resultados finales a los que aspiramos, que son el desmantelamiento de las capacidades militares de Hamas. Eso es lo que el gobierno de Israel nos ha ordenado lograr y eso es lo que para lo que nos estamos preparando”.
Conricus añadió: “Es claro y comprensible que lo que hay que hacer es eliminar del mapa todas las capacidades militares de Hamas. Cómo sucederá eso, por qué medios y qué tácticas, eso es algo que veremos en el futuro; tal vez dentro de unos días, tal vez en más que eso”.

























Hace 2 semanas




Alto miembro de Hamas dice que es demasiado pronto para intercambiar rehenes israelíes




																	Por Ali Younes, Mohammed Tawfeeq																



Izzat al-Risheq, un alto miembro de Hamas, dijo a CNN este miércoles que es demasiado pronto para intercambiar rehenes mientras Israel continúa atacando Gaza.
"Hubo muchas llamadas de estados árabes y no árabes a los líderes de Hamas en el extranjero preguntando sobre la posibilidad de intercambiar cautivos israelíes con prisioneros de Hamas", dijo al-Risheq desde Doha, Qatar.
"Pero les dijimos a todos que ahora es demasiado pronto para discutirlo mientras Israel continúa atacando Gaza y matando a civiles palestinos indiscriminadamente", añadió.
"Solo discutiremos este tema cuando termine la agresión israelí contra nuestro pueblo", dijo al-Risheq.
También negó que Hamas haya recibido alguna ayuda de Irán o de Hezbollah del Líbano para ejecutar o planificar su ataque sorpresa a gran escala contra Israel.
"Digo muy claramente que esta operación fue 100% una operación de Hamas sin ninguna ayuda de ningún partido regional", dijo al-Risheq.

























Hace 2 semanas




El padre de una joven estadounidense asesinada en un festival de Israel pudo ver cómo Hamas la mató


Danielle Waldman murió durante el ataque de Hamas en un festival de música. Cortesía Eyal Waldman
Advertencia: esta publicación contiene descripciones explícitas de violencia.
El padre de una joven estadounidense de 24 años que murió durante el ataque de Hamas a un festival de música en Israel tenía la esperanza de su hija estuviera entre los rehenes y no entre las personas asesinadas.
Danielle Waldman, quien nació en Palo Alto, California, estaba en el festival de música con su novio de seis años cuando ambos murieron durante el ataque de Hamas, dijo Eyal Waldman a CNN.
Horas antes de hablar con Erin Burnett de CNN, Eyal se enteró de que su hija estaba entre las personas asesinadas.
"Todos y cada uno de quienes la conocieron la amaron", dijo Eyal. "Ella nunca hizo nada malo, ni hizo daño a nadie".
Al utilizar la función de localización de su teléfono y su Apple Watch, su familia pudo ubicar el lugar donde mataron a la hija menor de Eyal. Su padre describió la escena como un automóvil que parecía rodeado y atacado por Hamas.
"He visto exactamente cómo fue asesinada desde dos direcciones. Entre tres a cinco personas lo atacaron (el automóvil)", dijo Eyal. "De los casquillos que hemos encontrado, al menos tres armas dispararon contra el coche".
Eyal contó que la última vez que habló con Danielle, le contó que su novio y ella habían decidido casarse pronto. Ahora serán enterrados juntos.
Hace aproximadamente un mes, la pareja acababa de mudarse a un nuevo apartamento con un perro que comparten.
"Solo habían estado allí durante unas pocas semanas, ahora tendremos que ver qué hacer con todas sus pertenencias", dijo Eyal.
"Israel se mantendrá fuerte y lo será a largo plazo", añadió.

























Hace 2 semanas




Conflicto en Medio Oriente genera protestas a favor de los palestinos


La guerra entre Israel y Hamas ha desatado una serie de protestas en muchas partes del mundo para manifestar su postura apoyando a uno u otro bando. Particularmente, la comunidad palestina, pide ayuda para salvar a sus connacionales.



La comunidad palestina en el mundo apoya a los suyos 2:45

























Hace 2 semanas




Ataques de Israel en Gaza cobran la vida de 51 personas y dejan a otras 281 heridas, informa Ministerio de Salud palestino




																	Por Kareem El Damanhoury																




Los ataques aéreos de Israel que impactaron varias zonas de Gaza dejaron al menos 51 muertos y otros 281 heridos la madrugada del jueves, hora local, según el Ministerio de Salud palestino.
El ministerio dijo que las víctimas procedían de las zonas residenciales de Zeitoun, Sabra, Al-Nafaq y Tel al-Haw.
El viceministro de Salud, Yousef Abu Al-Rish, dijo en una rueda de prensa que algunas de las víctimas todavía se encuentran bajo los escombros y acusó a las fuerzas israelíes de intentar "causar tanto daño y destrucción como sea posible, destruyendo así zonas residenciales enteras".
Abu Al-Rish describió la situación en Gaza como una “catástrofe humanitaria inminente” después de que Israel comenzara un bloqueo del territorio, cortando el suministro de electricidad, combustible y agua.
"Más de 600.000 habitantes de Gaza están privados de agua, y hospitales enteros están privados de agua, como los hospitales europeos de Gaza y Al-Shifa, para depender ahora del agua de pozos dentro de los hospitales", añadió, instando al mundo a detener la agresión israelí.
El número de muertos en Gaza se acerca a los 1.200 tras los últimos bombardeos israelíes, según Abu Al-Rish.

























Hace 2 semanas




Israel acumula fuerzas armadas en frontera con Gaza


La guerra entre Israel y Hamas sigue su curso. En medio de más ataques aéreos, bombardeos y una de las mayores movilizaciones de tropas de la historia del país, Rafael Romo nos actualiza sobre los acontecimientos en la zona de conflicto desde Tel Aviv.



¿Cuál es la situación actual del conflicto en Medio Oriente? 2:56

























Hace 2 semanas




250 ciudadanos israelíes que se encontraban en América Latina regresan a su país




																	Por Andy Ortiz																



A través de su cuenta de X, antes Twitter, la Embajada de Israel en el Perú informó que 250 ciudadanos de ese país que se encontraban en América Latina, abordaron un vuelo especial para retornar a su país y unirse a las fuerzas de Defensa.
Según señala la delegación diplomática, fue la Unión de Federaciones Judías de América del Norte (UJA) en coordinación con las misiones israelíes en Estados Unidos y América Latina, la entidad que financió este vuelo especial.
En la publicación de la Embajada de Israel en Perú informan que el vuelo “permitirá a los ciudadanos israelíes ––que fueron llamados al servicio militar de reserva (“Orden 8”)–– regresar con sus familias en este difícil momento y unirse al esfuerzo de lucha”.

























Hace 2 semanas




Recomiendan a los padres eliminar cuentas de redes sociales de sus hijos ante posibles videos de rehenes israelíes



Escuelas en Israel, Reino Unido y Estados Unidos recomiendan a los padres de familia que eliminen las cuentas de redes sociales de sus hijos por temor a que los militantes de Hamas transmitan o difundan videos inquietantes en los que aparezcan rehenes tomados en los últimos días.
La asociación de padres de una escuela de Tel Aviv dijo que espera que aparezcan en redes sociales videos de rehenes “rogando por sus vidas”. En un mensaje a los padres, compartido con CNN por una madre de niños que asisten a una escuela secundaria de Tel Aviv, la asociación pidió que eliminaran aplicaciones como TikTok de los teléfonos de sus hijos.
“No podemos permitir que nuestros hijos vean estas cosas. También es difícil —sino es que imposible— evitar ese contenido en las redes sociales”, asegura la asociación de padres. "Gracias por su comprensión y cooperación".
Hamas ha advertido que publicará en redes sociales asesinatos de rehenes si Israel ataca a personas en Gaza sin previo aviso.
Existen preocupaciones adicionales de que los extremistas utilicen los algoritmos para dirigir dichos videos a los seguidores de creadores de contenido judíos o israelíes en un esfuerzo por detonar una guerra psicológica contra israelíes, judíos y sus partidarios en todo el mundo.
Durante el ataque del sábado, combatientes de Hamas cruzaron la frontera fuertemente fortificada hacia Israel y tomaron hasta 150 rehenes, incluidos oficiales del ejército de Israel, de regreso a Gaza. Los ataques sorpresa mataron al menos a 1.200 personas, según las Fuerzas de Defensa de Israel, e hirieron a miles más.

Asistentes a un festival, niños, soldados: lo que sabemos sobre los rehenes israelíes tomados por Hamas

Desde que Israel comenzó los ataques aéreos contra el enclave palestino el sábado, al menos 1.055 personas han muerto en Gaza, incluidos cientos de niños, mujeres y familias enteras, según el Ministerio de Salud palestino. Dijo que otros 5.184 habían resultado heridos hasta este miércoles.
A medida que avanza la guerra, algunas escuelas judías en Estados Unidos también pidieron a los padres que no compartan videos o fotografías que puedan encontrarse en redes sociales, y que eviten que los niños —y ellos mismos— los vean. Las escuelas también recomiendan a los miembros de la comunidad que eliminen sus aplicaciones de redes sociales durante este tiempo.
"Junto con otras escuelas judías, advertimos a los padres que desactiven aplicaciones de redes sociales como Instagram, X y TikTok de los teléfonos de sus hijos", escribió en un correo electrónico el director de una escuela de Nueva Jersey. “La información gráfica y a menudo engañosa fluye libremente, lo que aumenta los temores de nuestros estudiantes. (…) Los padres deberían discutir los peligros de estas plataformas y preguntar a sus hijos diariamente sobre el contenido que consumen, incluso si han eliminado de sus teléfonos la mayoría de esas aplicaciones sin filtro”.

























Hace 2 semanas




Ciudadana canadiense fue asesinada por Hamas, dice la Federación Judía de Ottawa




																	Por Jared Formanek																



Una ciudadana canadiense fue “brutalmente separada de su familia” y asesinada por Hamas mientras vivía en una pequeña comunidad israelí cerca de la frontera con Gaza, dijo la Federación Judía de Ottawa (JFO, por sus siglas en inglés) a CTV, afiliada de CNN.
Adi Vital-Kaploun, una ciudadana canadiense-israelí de 33 años, fue asesinada por Hamas en Israel, informó CTV.
Andrea Freedman, directora ejecutiva de JFO, leyó una declaración de la familia de Vital-Kaploun el miércoles en una conferencia de prensa.
"Adi amaba a su país Israel... Adi también amaba a Canadá y era una orgullosa ciudadana canadiense de una familia local de Ottawa con profundos vínculos comunitarios", decía el comunicado. "Nuestra familia perdió una madre, una esposa, una hermana, una hija, una nieta, una sobrina, una prima", continuó Freedman. "Sus hijos están milagrosamente en casa y a salvo, pero ella no. Fue asesinada por terroristas en su casa solo por ser judía".
El alcalde de Ottawa, Mark Sutcliffe, escribió el miércoles en X, antes Twitter, que estaba devastado al enterarse de que Vital-Kaploun había sido asesinada. Sutcliffe dijo que se había puesto en contacto con miembros de su familia para ofrecer su más sentido pésame en nombre de los residentes de Ottawa.
La JFO dijo que no revelaría detalles sobre las circunstancias de su muerte porque quería que el mundo conociera a Vital-Kaploun por "quién era ella, no por cómo fue brutalmente separada de su familia, de sus amigos", dijo Freedman.

























Hace 2 semanas




Los líderes de Irán y Arabia Saudita tienen su primera conversación telefónica desde que renovaron las relaciones diplomáticas, dice un funcionario iraní




																	Por Pierre Meilhan, Tamara Qiblawi																



El presidente de Irán, Ebrahim Raisi, y el príncipe heredero de Arabia Saudita, Mohammed Bin Salman, mantuvieron su primera llamada telefónica desde que ambos países renovaron sus relaciones diplomáticas, dijo este miércoles un asistente presidencial iraní.
Durante la llamada, ambos líderes discutieron el conflicto en Israel, “la necesidad de poner fin a los crímenes de guerra”, así como la unidad islámica, dijo el adjunto de Raisi para asuntos políticos, Mohammad Jamshidi, en X, anteriormente conocido como Twitter.

























Hace 2 semanas




Gobierno de Perú ubica con vida a segundo ciudadano reportado como desaparecido en Israel




																	Por CNN Español																



El Gobierno de Perú anunció que ubicó a uno de los dos ciudadanos de su país reportados como desaparecidos luego de los ataques de Hamas en Israel, informó la tarde de este miércoles la Cancillería de ese país.
“Nuestra embajada en Israel informa que nuestro connacional Giancarlo Salas Quispe, quien se encontraba como desaparecido, está a salvo en Egipto. La Cancillería viene redoblando sus esfuerzos para encontrar a nuestra otra compatriota aún desaparecida”, explicó la Cancillería en su cuenta de red social X.
Más temprano este miércoles CNN reportó que la peruana Rufina Pereyra Peralta, quien había sido reportada como desaparecida en Israel luego de los ataques de Hamas, fue ubicada y está segura, informó la Cancillería de Perú en su cuenta de la red social X.
Por otro lado, el embajador de Perú en Tel Aviv, Manuel Cacho-Sousa, confirmó a CNN que “se viene evaluando la posibilidad de evacuar a los turistas peruanos que se encuentran varados en Israel”, y que la sede diplomática está brindando el apoyo a sus connacionales en ese país.
El representante peruano agregó que hay otros dos ciudadanos peruanos desaparecidos en Israel: Margot Schneider de Sildernan, peruana-israelí residente en Israel, y Giancarlo Salas Quispe, turista peruano que visitaba ese país.

























Hace 2 semanas




Lo que está haciendo Estados Unidos para rescatar a los ciudadanos que Hamas tomó como rehenes




																	Por MJ Lee, Zachary Cohen, Evan Perez, Jennifer Hansler																




El Gobierno de Biden continúa buscando detalles concretos sobre la condición del grupo de estadounidenses que se cree que Hamas tomó como rehenes, incluido el dato de cuántos exactamente estarían en cautiverio del grupo en Gaza, o si están todos retenidos en un mismo lugar, dijo un funcionario estadounidense a CNN.
Mientras el Gobierno de Biden continúa apoyando a Israel y trasladando activos militares a la región, los funcionarios estadounidenses trabajan frenéticamente tras bambalinas para construir una imagen precisa del terreno.
En declaraciones este miércoles en una mesa redonda con miembros de la comunidad judía en la Casa Blanca, el presidente Joe Biden prometió todo el compromiso de su administración para rescatar a los rehenes. Y afirmó que aunque "estamos trabajando en todos los aspectos de la crisis de los rehenes en Israel", si transmitiera en detalle las medidas que se están tomando "no sería posible traerlos a casa".
Para complicar aún más la situación, dicen los funcionarios estadounidenses, Hamas está formado por numerosos subgrupos y milicias, a menudo en competencia, que operan en Gaza. Antes de que Estados Unidos pueda elaborar un plan para recuperar rehenes, los funcionarios primero tienen que determinar cuál de esos subgrupos de Hamas podría tener a los estadounidenses y por qué motivo.
Esto es lo que está sucediendo: Estados Unidos trabaja estrechamente con Israel, con personal del FBI y del Pentágono en Israel brindando apoyo a los agentes especiales israelíes.
Un equipo interinstitucional de funcionarios estadounidenses del Departamento de Estado, del Consejo de Seguridad Nacional y del FBI también está recibiendo información sobre los estadounidenses desaparecidos o fallecidos en Israel, dijo un funcionario estadounidense.
Los negociadores y agentes del FBI expertos en rehenes están hablando con familiares, obteniendo pruebas de vida, información que podría usarse en la investigación y posibles preguntas que se podrían hacer si los secuestradores hacen contacto. Entre ellos hay miembros del Grupo de Respuesta a Incidentes Críticos del FBI, que tiene amplia experiencia en ayudar a resolver incidentes con rehenes, incluso en zonas de guerra como Afganistán e Iraq y en todo Medio Oriente.
Los agentes están "preparando a los familiares en caso de que llegue una llamada telefónica o un mensaje de texto de los secuestradores o de un familiar detenido", dijo un funcionario. "Eso es muy importante, tienen que saber qué decir si reciben esa llamada".

























Hace 2 semanas




OPINIÓN | ¿Cómo podría resolverse la crisis de los rehenes de Hamas?


Miembros de la comunidad judía de Glasgow se reúnen en Buchanan Street, donde celebraron una vigilia en memoria de los asesinados en Israel por militantes de Hamas, el 11 de octubre de 2023 en Glasgow, Escocia. (Jeff J. Mitchell/Getty Images)
Nota del editor: Peter Bergen es analista de seguridad nacional de CNN, vicepresidente de New America, profesor de prácticas en la Universidad Estatal de Arizona, y presentador del podcast “In the Room With Peter Bergen”, también en Apple y Spotify. Forma parte del consejo asesor de la James W. Foley Legacy Foundation, que aboga por los rehenes estadounidenses. Las opiniones expresadas en este comentario son suyas. Ver más opinión en CNN.
Según funcionarios de Israel, hay hasta 150 rehenes detenidos en Gaza. Mientras tanto, 17 estadounidenses están desaparecidos y Hamas podría tener retenidos a un número aún más grande, de acuerdo con la Casa Blanca.
Hamas amenazó con ejecutar rehenes y difundir videos de las ejecuciones si Israel ataca objetivos en Gaza sin previo aviso.
El enfoque que probablemente presente el menor riesgo para los rehenes es una liberación negociada. Pocos gobiernos tienen influencia sobre Hamas, pero Qatar es uno de ellos, ya que ha proporcionado cientos de millones de dólares a familias pobres de Gaza en los últimos años.
Qatar también tiene un historial de intermediación en liberaciones de ese tipo. Por ejemplo, el mes pasado funcionarios qataríes colaboraron con la liberación de cinco prisioneros estadounidenses retenidos por Irán, lo que incluía US$ 6.000 millones en ingresos petroleros iraníes que fueron descongelados y enviados a un banco qatarí para ser utilizados con fines humanitarios en Irán.
Los funcionarios qataríes ya están en comunicación con Hamas sobre qué acuerdo se podría alcanzar para liberar a los rehenes.
Si hubiera algún intercambio de prisioneros, hay que saber que Hamas en el pasado llevó adelante tratos duros, intercambiando al soldado israelí Gilad Shalit en 2011 por más de 1.000 prisioneros palestinos retenidos por Israel.

Los primeros datos de inteligencia de EE.UU. sugieren que a Irán lo tomó por sorpresa el ataque de Hamas contra Israel

Hay otras opciones además de las liberaciones negociadas. Existen las operaciones de rescate, normalmente por parte de fuerzas de operaciones especiales. Pero para eso hay que saber exactamente dónde se encuentran los rehenes. Las fuerzas de operaciones especiales estadounidenses ofrecen su experiencia y apoyo a Israel, pero no son parte de una misión terrestre para rescatar a los rehenes.
Hasta ahora, no hay indicación alguna sobre dónde están retenidos los rehenes, y Gaza está rodeada de túneles subterráneos controlados por Hamas, lo que dificulta localizar a los rehenes en caso de que estén escondidos en esos túneles.
Lee más aquí. 

























Hace 2 semanas




Biden llama al presidente de Emiratos Árabes Unidos para discutir la situación en Gaza e Israel




																	Por DJ Judd																



Biden en una foto de archivo el 19 de septiembre de 2023.
El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, habló este miércoles con el presidente de Emiratos Árabes Unidos, Mohamed bin Zayed, “para discutir los ataques terroristas contra Israel”, según informó la Casa Blanca.
"El presidente enfatizó su condena del terrorismo de Hamas y su advertencia contra cualquiera que pueda intentar explotar la situación actual", dijo la Casa Blanca en una lectura de la llamada. "Los dos líderes también discutieron la importancia de garantizar que la asistencia humanitaria llegue a quienes la necesitan".
El miércoles temprano, Biden dijo a miembros de la comunidad judía durante una mesa redonda en la Casa Blanca que había estado en contacto con varios de sus homólogos extranjeros luego del ataque de Hamas a Israel el sábado. "Hay países en la región que están tratando de ayudar, incluidas naciones árabes que intentan hacerlo", dijo a los participantes.
Biden y bin Sayed acordaron permanecer en contacto a nivel de personal y líderes, dijo la Casa Blanca.

























Hace 2 semanas




ANÁLISIS | Los líderes de Medio Oriente y Estados Unidos intentaron evadir la cuestión palestina. Es posible que eso ya no funcione


El sistema de defensa aérea Domo de Hierro de Israel intercepta cohetes lanzados desde Gaza el 11 de octubre de 2023. (Foto de BASHAR TALEB/AFP vía Getty Images)
El primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, aseguró en agosto pasado que la cuestión palestina se había convertido en una mera “casilla de verificación” para los estados árabes que buscan establecer vínculos con el Estado judío, sugiriendo que se trataba de un asunto de dientes para afuera en favor de una causa obsoleta.
“Tienes que 'marcarla' para decir que lo estás haciendo”, dijo. La cuestión palestina, afirmó, se aborda “mucho menos de lo que se piensa” en las negociaciones con los estados árabes.
Un mes después, el príncipe heredero de Arabia Saudita, Mohammed bin Salman, reconoció la existencia de conversaciones para normalizar las relaciones con Israel. A cambio del reconocimiento, aseveró, Israel tendría que “facilitar la vida de los palestinos”, sin llegar a pedir un estado palestino. Estas conversaciones implicaban que Arabia Saudita abandonara de forma efectiva una promesa —que sostuvo durante dos décadas— de solo hacer las paces con Israel después de que éste se retirara por completo del territorio que ocupa.
Pero el brutal ataque de Hamas contra Israel de este fin de semana ha vuelto a poner la cuestión palestina en el centro de la atención internacional y puede haber obstaculizado los esfuerzos de Israel por ampliar lo que Netanyahu llama el “círculo de paz”, en referencia a las naciones árabes que han evadido la cuestión palestina para establecer vínculos con Israel.
El ataque, que mató a 1.200 personas en Israel y provocó ataques aéreos israelíes que mataron a 1.055 en Gaza, fue un “evento que cambió las reglas del juego” en el conflicto entre palestinos e israelíes, según Omar Rahman, miembro del Consejo de Asuntos Globales de Oriente Medio que se centra en las cuestiones palestinas.

FOTOS | Los mortales enfrentamientos en Israel y Gaza

“Durante años, los líderes (israelíes) han creído que pueden aislar indefinidamente a los palestinos en enclaves que parecen ghettos”, dijo a CNN. “A la comunidad internacional ya no parece importarle, y los aliados árabes de los palestinos están abrazando al gobierno más de derecha de la historia de Israel. Esto ha dejado a los palestinos sin esperanza ni horizonte político, enfrentando un futuro de subyugación permanente”.
Un acuerdo saudita-israelí habría sido una importante victoria diplomática para Netanyahu en sus esfuerzos por poner fin al aislamiento regional de Israel sin hacer concesiones notables con los palestinos, y un importante logro de política exterior para el gobierno de Biden antes de las elecciones presidenciales del próximo año.
La tendencia árabe a normalizar las relaciones con Israel comenzó en 2020, cuando los Emiratos Árabes Unidos, Bahrein, Marruecos y Sudán reconocieron al Estado judío y al mismo tiempo prestaron apoyo retórico a la causa palestina. El acuerdo, denominado Acuerdos de Abraham, fue facilitado por el gobierno de Trump y promocionado como un histórico punto de inflexión en la región.
Lee más aquí. 

























Hace 2 semanas




¿Cuál debería ser la postura de la comunidad internacional ante los ataques de Hamas a Israel? Una experta lo analiza


Para la profesora Marta Tawil Kuri, del Centro de Estudios Internacionales de El Colegio de México, la condena mundial no puede ser desigual en relación con los ataques en el conflicto entre israelíes y palestinos. En entrevista con Carmen Aristegui, la experta explicó que es difícil adoptar una posición de neutralidad, por lo que la comunidad internacional debe condenar la violencia, los enfrentamientos y las muertes en el área afectada de Medio Oriente.



¿Cuál debe ser la postura diplomática ante los ataques de Hamas a Israel? 3:03

























Hace 2 semanas




Los primeros datos de inteligencia de EE.UU. sugieren que a Irán lo tomó por sorpresa el ataque de Hamas contra Israel



Estados Unidos recopiló información de inteligencia específica que sugiere que a altos funcionarios del Gobierno de Irán los tomó por sorpresa el ataque de Hamas contra Israel este sábado, según múltiples fuentes familiarizadas con la información.
La existencia de esta información de inteligencia pone en duda la idea de que Irán estuviera directamente implicado en la planeación, dotación de recursos o aprobación de la operación, aseguraron las fuentes.

Hamas e Irán son aliados desde hace mucho tiempo: ¿colaboró Teherán en el ataque contra Israel?

Las fuentes subrayaron que la comunidad de inteligencia estadounidense aún no está preparada para llegar a una conclusión definitiva sobre si Teherán participó directamente en los preparativos del ataque. Siguen buscando pruebas de la implicación iraní, que tomó por sorpresa tanto a Israel como a Estados Unidos.
Y, desde el ataque, funcionarios del gobierno han señalado que Irán ha proporcionado desde hace tiempo un importante apoyo a Hamas, incluidas armas y financiamiento, que sin duda contribuyó a la capacidad del grupo extremista para llevar a cabo una operación de tal magnitud.



Cómo se fraguó la mortífera incursión de Hamas en territorio de Israel 3:39
Sin embargo, las fuentes dijeron que esta información de inteligencia –que se comunicó a los legisladores del Capitolio– ha llevado a los analistas estadounidenses a inclinarse por una evaluación inicial de que el Gobierno de Irán no desempeñó un papel directo en el ataque.
"Es probable que Irán supiera que Hamas estaba planeando operaciones contra Israel, pero sin el momento preciso ni el alcance de lo ocurrido", dijo un funcionario estadounidense. "Aunque Irán apoya a Hamas desde hace mucho tiempo con asistencia material y financiera, actualmente no hemos visto nada que sugiera que Irán respaldó o estuvo detrás del ataque".
Sin embargo, advirtió esa fuente, es prematuro sacar conclusiones definitivas basándose en lo que Estados Unidos sabe hasta ahora.
"En las próximas semanas revisaremos información adicional que nos ayude a evaluar esta cuestión, incluida la posibilidad de que al menos algunos miembros de su sistema tuvieran una idea más clara de lo que se avecinaba o incluso contribuyeran a algunos aspectos de la planeación", declaró el funcionario.
Otra fuente familiarizada con los datos de inteligencia dijo a Jim Sciutto de CNN que el momento del ataque tomó por sorpresa a Irán.
No se revelaron más detalles sobre la naturaleza de los datos de inteligencia, que, según una fuente al tanto de la información, son extremadamente confidenciales.
Lee más aquí. 

























Hace 2 semanas




Pasajeros cuentan la incertidumbre que vivieron en Israel en medio de su llegada al aeropuerto de Los Ángeles


Decenas de pasajeros han llegado de Tel Aviv al aeropuerto internacional de Los Ángeles, desde que este sábado comenzaron los ataques de Hamas que han dejado muchas víctimas civiles en Israel. Los pasajeros hablan sobre la horrible experiencia que vivieron y cómo muchos de ellos tuvieron que dejar a otros seres queridos en Israel.



Vuelo de Tel Aviv aterriza en Los Ángeles; pasajeros relatan qué vivieron 2:06

























Hace 2 semanas




Un vuelo de British Airways tuvo que regresar a Londres justo antes de aterrizar en Tel Aviv


Los aviones operados por British Airways se alinean en la pista del aeropuerto Heathrow de Londres el viernes 31 de marzo de 2023. El vuelo BA165 desde este aeropuerto se aproximaba al aeropuerto internacional Ben-Gurion de Tel Aviv cuando fue llamado de regreso a Londres. (Crédito: Chris Ratcliffe/Bloomberg/Getty Images)
Un vuelo de British Airways que iba de Londres a Tel Aviv hizo un abrupto giro para devolverse poco antes de aterrizar en la ciudad israelí este miércoles, luego de que la aerolínea cancelara todos los trayectos a esa ciudad en medio de preocupaciones de seguridad.
El vuelo BA165 procedente del aeropuerto Heathrow en Londres se acercaba al aeropuerto internacional Ben-Gurion de Tel Aviv cuando fue llamado de vuelta a la ciudad de despegue, según el sitio web de seguimiento de aviones FlightRadar24.
British Airways confirmó a CNN que el vuelo fue cancelado poco antes de su aterrizaje en la ciudad del norte de Israel, que ha sido objeto de ataques con cohetes mientras se llevan a cabo intensos combates entre las fuerzas de Israel y Hamas.
La aerolínea dijo que había suspendido los servicios hacia y desde Tel Aviv la tarde de este miércoles.

Lo que los viajeros deben saber tras los enfrentamientos letales en Israel y Gaza

"La seguridad es siempre nuestra máxima prioridad y, tras la última evaluación de la situación, suspenderemos nuestros vuelos hacia y desde Tel Aviv", dijo en un comunicado a CNN.
La aerolínea informó que se estaba comunicando con los clientes que tienen reservas para viajar hacia o desde Tel Aviv para disculparse por los inconvenientes y ofrecerles opciones que incluyen reembolsos o cambiar su reservación a otra aerolínea.
"Seguimos de cerca la situación en la región", aseguró. British Airways no dijo cuándo se reanudarían los vuelos.
Lee más aquí. 

























Hace 2 semanas




Hamas usó la cuenta de Facebook de una abuela israelí para publicar su asesinato


Jake Tapper, de CNN, entrevista a Yoav Shimoni, cuya abuela fue asesinada por Hamas en Israel. Hamas utilizó su propio teléfono para publicar su asesinato en su página de Facebook.



Hamas usó el teléfono de una víctima para publicar su asesinato en redes 4:57

























Hace 2 semanas




EE.UU. examina sus reservas de armas mientras crece la preocupación por el apoyo a las guerras en Ucrania e Israel




																	Por Natasha Bertrand, Oren Liebermann																



En esta foto de abril de 2022, Cody Brown, sargento de la Fuerza Aérea de EE.UU., del 436º Escuadrón Aéreo Portuario, revisa palés de proyectiles de 155 mm con destino a Ucrania, en la Base Aérea de Dover, Delaware. (Crédito: Alex Brandon/AP)
Crece la preocupación en el Pentágono por la posible necesidad de extender sus cada vez más escasas reservas de munición para apoyar a Ucrania e Israel en dos guerras distintas, según varios funcionarios de Defensa de Estados Unidos.
Por el momento, Ucrania e Israel necesitan armas diferentes: Ucrania quiere grandes cantidades de munición de artillería, mientras que Israel solicitó municiones aéreas guiadas de precisión e interceptores para el Domo de Hierro.
Pero si Israel lanza una incursión terrestre en Gaza, el Ejército israelí creará una demanda nueva y totalmente inesperada de munición de artillería de 155 mm y otras armas en un momento en que Estados Unidos y sus aliados y socios se han visto desbordados por más de 18 meses de combates en Ucrania.
Israel tiene su propia base industrial y produce muchas de sus propias armas avanzadas, pero una campaña terrestre prolongada podría agotar los arsenales del país, dijeron los funcionarios. El Estado Mayor Conjunto del Pentágono y el Mando de Transporte han estado trabajando sin descanso desde que Hamas lanzó su guerra contra Israel el pasado fin de semana para identificar reservas adicionales de municiones en todo el mundo y cómo trasladarlas a Israel rápidamente, indicaron los funcionarios.
Este lunes, un alto funcionario de Defensa dijo que el Pentágono se está poniendo en contacto con los fabricantes de armas de EE.UU. para acelerar los pedidos israelíes existentes de equipos militares que podrían haber sido considerados menos urgentes hace solo unos días. Durante meses, EE.UU. ha estado trabajando para ampliar su propia base industrial de defensa para abastecer a Ucrania y reponer los arsenales estadounidenses y occidentales, pero esos esfuerzos siguen en curso.
Lee más aquí 

























Hace 2 semanas




El Departamento de Estado advierte a los estadounidenses que reconsideren viajar a Israel




																	Por Jennifer Hansler																



El Departamento de Estado de EE.UU. advirtió a sus ciudadanos que reconsideren los viajes a Israel tras los mortales ataques de Hamas este fin de semana.
Este miércoles, la agencia elevó a 3 su nivel de advertencia: reconsiderar viajar debido a disturbios civiles y terrorismo. Y señaló que “la situación en Israel sigue siendo dinámica; el lanzamiento de morteros y cohetes puede ocurrir sin previo aviso”.
"Las personas deben seguir las instrucciones de los funcionarios de seguridad y respuesta a emergencias", se leía en un aviso de viaje actualizado.
"Aunque el aeropuerto internacional Ben Gurion permanece abierto, somos conscientes de que varias aerolíneas importantes han anunciado la suspensión de vuelos", añadió. “Por favor consulte con las aerolíneas sobre la disponibilidad de vuelos y el estado de los mismos. Se recomienda a los ciudadanos estadounidenses en Gaza que deseen salir y puedan hacerlo de forma segura que verifiquen el estado del cruce de Rafah hacia Egipto”.
La advertencia de viaje para la Ribera Occidental también se elevó al nivel 3, de reconsiderar el viaje. Mientras que la advertencia para Gaza sigue siendo la más severa: nivel 4, de no viajar.

























Hace 2 semanas




Biden advierte a Irán que "tenga cuidado" tras el ataque de Hamas a Israel




																	Por Donald Judd																



Biden habla en una mesa redonda con líderes de la comunidad judía en la Sala del Tratado Indio de la Casa Blanca el 11 de octubre de 2023. (Crédito: Brendan Smialowski/AFP/Getty Images
El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, lanzó este miércoles una dura advertencia a Irán para que "tenga cuidado" con sus acciones en la región tras el ataque de Hamas contra Israel.
Durante una mesa redonda con líderes de la comunidad judía sobre los esfuerzos de su gobierno para proporcionar apoyo a Israel, Biden hizo hincapié en la ayuda que Estados Unidos está proporcionando, al añadir que habla frecuentemente con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu.
Estados Unidos está "incrementando la ayuda militar a las Fuerzas de Defensa de Israel, incluyendo munición, interceptores para reabastecer el Domo de Hierro, hemos trasladado la flota de portaaviones estadounidenses al Mediterráneo oriental y estamos enviando más aviones de combate allí, a esa región, y se lo hemos dejado claro, se lo hemos dejado claro a los iraníes: tengan cuidado", dijo Biden.
En sus declaraciones, Biden también se refirió a los reportes sobre las atrocidades cometidas por Hamas.
"Es importante que los estadounidenses vean lo que está ocurriendo; quiero decir, llevo mucho tiempo haciendo esto, nunca pensé realmente que lo vería y que tendría imágenes confirmadas de terroristas decapitando niños", dijo Biden.
Biden prometió toda la fuerza del compromiso de su gobierno para rescatar a los rehenes bajo custodia de Hamas, al decir al grupo que aunque "estamos trabajando en todos los aspectos de la crisis de los rehenes en Israel", si transmitiera en detalle los pasos que estaba dando el gobierno, "no sería capaz de traerlos a casa".
"Amigos, es mucho lo que estamos haciendo... es mucho lo que estamos haciendo, no he perdido la esperanza de traer a esta gente a casa", dijo. "Pero la idea de que voy a presentarme aquí ante ustedes y decirles lo que estoy haciendo es extraña, así que espero que entiendan lo extraño que creo que sería tratar de responder a esa pregunta".
Algo de contexto sobre Irán: el presidente de Irán, Ebrahim Raisi, habló por teléfono este domingo con el líder de Hamas, Ismail Haniyeh, y más tarde felicitó al pueblo palestino por su "victoria" sobre Israel.
Este lunes, sin embargo, la misión de Irán ante las Naciones Unidas dijo que la República Islámica "no estaba implicada en la respuesta de Palestina", al referirse al ataque de Hamas. "Ha sido tomada exclusivamente por la propia Palestina", afirmó.
Israel afirma que Irán apoya a Hamas con unos US$ 100 millones al año. El Departamento de Estado de EE.UU. afirmó en 2021 que el grupo recibe financiación, armas y entrenamiento de Irán, así como algunos fondos que se recaudan en países árabes del Golfo.
Estados Unidos recopiló información de inteligencia específica que sugiere que el ataque del sábado tomó por sorpresa a altos cargos del Gobierno de Irán, según múltiples fuentes familiarizadas con la información.
La existencia de esta información pone en duda la idea de que Irán participara directamente en la planificación, dotación de recursos o aprobación de la operación, según las fuentes.

























Hace 2 semanas




Agencias federales advierten de posibles problemas de seguridad en EE.UU. tras los ataques de Israel




																	Por Holmes Lybrand																



Las agencias federales advierten de la posibilidad de atentados en Estados Unidos tras el ataque de Hamas contra Israel, que citan la omnipresencia del antisemitismo en los grupos extremistas violentos.
El FBI, junto con el Departamento de Seguridad Nacional (DHS, por sus siglas en inglés), emitió un anuncio de servicio público en el que se afirma que, si bien no se dispone actualmente de información de inteligencia que sugiera la planificación de un atentado nacional, la posibilidad de que se produzcan atentados de este tipo sigue siendo motivo de preocupación.
"Las organizaciones terroristas extranjeras y sus partidarios siguen comprometidos a atacar a los Estados Unidos dentro y fuera de nuestras fronteras", dijo el anuncio de servicio público.
"En los últimos años se han producido varios sucesos e incidentes en Estados Unidos supuestamente motivados, al menos en parte, por el conflicto entre Israel y HAMAS. Estos incidentes han incluido ataques contra personas, lugares de culto e instituciones relacionadas con las religiones judía y musulmana con actos de agresión física, vandalismo o acoso", añade el comunicado.
El FBI y el DHS señalaron también que el antisemitismo "es el principal motor de los ataques de un conjunto diverso de extremistas violentos" que amenazan a las comunidades judías de Estados Unidos y de todo el mundo.
Según el FBI, las organizaciones terroristas en el extranjero han utilizado conflictos anteriores entre Hamas e Israel "para llamar a sus partidarios ubicados en Estados Unidos a llevar a cabo ataques".
Algunos extremistas violentos han aprovechado los momentos de mayor tensión para incitar a la violencia contra las minorías religiosas, apuntando tanto a estadounidenses judíos como musulmanes", dice el anuncio de servicio público.

























Hace 2 semanas




Arabia Saudita hace "esfuerzos incesantes" para detener la escalada tras los ataques de Hamas, según el príncipe heredero




																	Por Mohammed Tawfeeq																



El príncipe heredero de Arabia Saudita, Mohammed bin Salman, en Yeda el 7 de junio. (Crédito: Bandar Algaloud/Tribuna Real saudí/Reuters)
El príncipe heredero Mohammed bin Salman afirmó que Arabia Saudita "está haciendo esfuerzos incesantes" para detener la escalada de los combates tras el ataque de Hamas a Israel, según la agencia estatal saudí SPA.
El príncipe heredero afirmó, en una llamada telefónica con el presidente de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, este miércoles:
"La posición del Reino de rechazar cualquier tipo de ataque contra civiles y de acabar con la vida de personas inocentes, subrayando la necesidad de observar los principios del derecho internacional humanitario", dijo SPA.

























Hace 2 semanas




Un alto cargo de Hamas en Líbano afirma que el grupo extremista preparó el atentado durante dos años




																	Por Tamara Qiblawi, Jen Deaton																



Un alto cargo de Hamas afincado en Líbano dijo que los militantes llevaban dos años preparando el ataque contra Israel, según una entrevista editada por el canal de noticias en árabe RTArabic publicada en su sitio web un día después del atentado.
"Fabricamos mucho", dijo Ali Baraka, jefe de Relaciones Nacionales de Hamas en el Extranjero. "Tenemos fábricas locales para todo".
Las fábricas pueden manufacturar diferentes cohetes con alcances máximos de 10 a 250 kilómetros, y pueden fabricar morteros y granadas de mortero, dijo.
También construyen armas de fuego.
"Tenemos fábricas de Kalashnikovs y de sus balas. Fabricamos las balas con permiso de los rusos. Las estamos construyendo en Gaza".
"Ninguna de nuestras facciones" e "incluso nuestros aliados no se enteraron de la hora cero" del ataque para "preservar el secreto de la batalla", afirmó Baraka.
Media hora después del ataque, "se contactó con las facciones de la resistencia palestina, además de con nuestros aliados Hezbollah e Irán", dijo. Hamas también informó a Turquía.
Baraka no mencionó ninguna participación exterior en la planificación del ataque, y se limitó a decir que los aliados de Hamas "nos apoyan con armas y dinero. Ante todo, es Irán quien nos da dinero y armas. También Hezbollah".
Rusia preguntó después por el ataque, dijo Baraka.
"Se pusieron al día sobre nuestra situación y los objetivos de la batalla", dijo Baraka.
También dijo que Moscú se alegraba de que Estados Unidos se distrajera con el conflicto entre Israel y Hamas en lugar de con la guerra en Ucrania.
"Incluso Rusia simpatiza con nosotros. Incluso los rusos nos enviaron mensajes (el sábado) por la mañana. Hay simpatía. A Estados Unidos le complace estar involucrado en Palestina. Eso disminuye su presión en Ucrania. Una batalla alivia la otra. Así que no estamos solos en el campo de batalla".
Baraka dijo que entre los objetivos de Hamas está la liberación de los presos palestinos en Estados Unidos.
"Tenemos miembros de Hamas condenados a cadena perpetua en Estados Unidos", dijo. "Pedimos a Estados Unidos que libere a nuestros hijos que están en sus cárceles. Estados Unidos intercambia prisioneros. Hace poco hizo uno con Irán. ¿Por qué no hace un intercambio de prisioneros con nosotros?".
Contexto: Baraka es un funcionario político de Hamas afincado en Líbano. Las facciones palestinas en Líbano no siempre están estrechamente coordinadas con sus homólogas en Gaza y Ribera Occidental, en parte debido a las severas restricciones a los viajes en ambos extremos, así como al vaciamiento de la política palestina en Líbano a partir de 1982. La mayoría de los palestinos de Líbano nunca han estado en los territorios palestinos.

























Hace 2 semanas




Hay al menos 13 ciudadanos latinoamericanos muertos mientras varios países comienzan las evacuaciones desde Israel




																	Por Abel Alvarado, Heather Law																



Al menos 13 ciudadanos latinoamericanos murieron en Israel tras el ataque sorpresa de Hamas el sábado.
El Gobierno de Colombia anunció este miércoles la muerte de una mujer colombo-israelí que se encontraba desaparecida desde el sábado.
Además, tras los ataques se reportaron las muertes de siete argentinos, dos peruanos, dos nacionales de Brasil y una persona de Chile.
Al menos 20 ciudadanos latinoamericanos más están desaparecidos, entre ellos personas de Argentina, Brasil, México, Paraguay y Colombia.
Varios países latinoamericanos también comenzaron a evacuar a sus ciudadanos.
La Secretaría de Relaciones Exteriores de México anunció este miércoles en X, antes conocido como Twitter, que el primer avión con 135 evacuados mexicanos se dirige a su capital.
En Brasil, el primer vuelo de repatriación con 211 pasajeros aterrizó en Brasilia en la madrugada de este miércoles. Un segundo vuelo con 214 personas despegó poco después del mediodía, hora brasileña, desde Tel Aviv. Se espera que más vuelos vayan a Tel Aviv hasta el domingo.
Chile evacuó a 209 de sus ciudadanos en tres vuelos, según el Ministerio de Asuntos Exteriores del país.
El gobierno de Perú informó en X que 16 ciudadanos fueron evacuados en avión desde Israel y que espera que 131 más lo hagan en los "próximos días". Las autoridades también informaron este miércoles que una mujer que fue había sido reportada como desaparecida fue localizada y se encuentra a salvo.
Lee más aquí. 

























Hace 2 semanas




Turquía trabaja para entregar ayuda a los civiles afectados por el conflicto entre Israel y Hamas, dice Erdogan




																	Por Pierre Meilhan																



El presidente de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, en una conferencia de prensa durante la Cumbre de la OTAN en Vilna el 12 de julio de 2023. (Crédito: LUDOVIC MARIN/AFP/Getty Images)
El presidente de Turquía, Recep Tayyip Erdogan, quiere que su país trabaje para entregar ayuda humanitaria a los civiles afectados por el conflicto entre Israel y Hamas, dijo su oficina este miércoles.
Erdogan hizo esos comentarios durante una llamada telefónica con el príncipe heredero saudita Mohammed Bin Salman (también conocido como MBS) y "enfatizó que es importante que los países de la región den mensajes constructivos para la finalización del conflicto", según informó la presidencia de Turquía en X, la plataforma anteriormente conocida como Twitter.
Mientras Erdogan debatía con MBS sobre la entrega de ayuda y los últimos acontecimientos en el conflicto, el presidente de Turquía también dijo que "es inaceptable bombardear asentamientos civiles”.
Tras el ataque del sábado por parte de Hamas, Israel dijo que había ordenado un "asedio completo" a Gaza, incluido el cese del suministro de electricidad, alimentos, agua y combustible.
La oficina de Erdogan no dijo cómo se entregaría la ayuda turca en el enclave palestino.

























Hace 2 semanas




Israel convocó aproximadamente al mismo número de reservistas combinados de los que dispone la fuerza de reserva militar de EE.UU.




																	Por Niamh Kennedy, Christian Edwards, Oren Liebermann																



Reservistas del Ejército de Israel son transportados en vehículos militares para unirse a su base militar, al sur de Tel Aviv el 7 de octubre de 2023. (Crédito: GIL COHEN-MAGEN/AFP/Getty Images)
Israel convocó aproximadamente al mismo número de reservistas que el número combinado de reservistas de todo el Ejército de Estados Unidos.
Las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) se componen de tres cuerpos: las Fuerzas Terrestres de Israel, las Fuerzas Aéreas de Israel y la Armada de Israel.
El portavoz de las FDI, el teniente coronel Jonathan Conricus, dijo este miércoles que 300.000 reservistas estaban "cerca de Gaza". La cifra incluye "infantería, soldados blindados, cuerpos de artillería y muchos otros soldados de las reservas", dijo Conricus.
El número total de fuerzas estadounidenses en las reservas de la Fuerza Aérea, el Ejército, la Infantería de Marina y la Armada es de 331.392 a 31 de agosto de 2023, según datos del Departamento de Defensa de EE.UU.
En una entrevista con CNN este miércoles temprano, el portavoz de las FDI, Doron Spielman, se refirió a los informes que decían que la movilización de Israel es de la "escala de un país importante", como Estados Unidos.
"No hay familia que no tenga a alguien que haya sido llamado a filas", dijo Spielman.
A diferencia de la mayoría de los ejércitos, que tienen fuerzas en servicio activo más numerosas y fuerzas de reserva relativamente más pequeñas, el de Israel es todo lo contrario. Las fuerzas de reserva de Israel son mayores que las fuerzas en servicio activo, y los militares israelíes que completan su servicio militar obligatorio suelen pasar a formar parte de las fuerzas de reserva. El sistema proporciona al país una gran población a la que recurrir en caso de emergencia.

























Hace 2 semanas




La agencia de la ONU para los refugiados palestinos busca "urgentemente" US$ 104 millones para responder a la situación en Gaza




																	Por Pierre Meilhan																



La agencia de la ONU para los refugiados palestinos (UNRWA, por sus siglas en inglés) dijo este miércoles que está “buscando urgentemente” US$ 104 millones para desplegar su respuesta humanitaria a los civiles afectados por la escalada de violencia en Gaza.
La agencia dijo en un comunicado que busca “permitir su respuesta humanitaria multisectorial durante los próximos 90 días. Los fondos solicitados cubrirán las necesidades inmediatas urgentes de alimentos, no alimentos, salud, refugio y protección de hasta 250.000 personas que buscan seguridad en refugios de la UNRWA en toda la devastada Gaza y otros 250.000 refugiados palestinos dentro de la comunidad”.
"Es de suma urgencia que se garantice el acceso a la asistencia y protección humanitaria para todos los civiles", afirmó el Comisionado General de la UNRWA, Philippe Lazzarini.
La agencia dijo que se enfrenta a una crisis financiera y que solo tiene fondos suficientes para continuar sus actividades en la región hasta finales de mes.
“Lo que se está desarrollando ya es una tragedia humanitaria sin precedentes. Cualquiera que sea la circunstancia, las reglas se aplican en tiempos de conflicto y este no es una excepción. La ayuda a los civiles que no tienen adónde huir debe ser inmediata: agua, alimentos, medicinas”, insistió Lazzarini.

























Hace 2 semanas




Las FDI dicen que mataron a 3 hombres armados en un área adyacente al kibutz Nir Am, en el sur de Israel




																	Por Nurit Ben, Muhammad Darwish, John Torigoe																



Las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) mataron a tres hombres armados en un área adyacente al kibutz Nir Am este miércoles, después de identificar varios vehículos con hombres armados, dijo el Ejército israelí.
Un tanque de las FDI respondió con disparos hacia los vehículos y mató a los tres hombres armados, aseguraron las FDI, y agregaron que sus soldados "continúan realizando búsquedas en el área".
Un equipo de CNN en el área escuchó ráfagas producidas por detonaciones de armas pequeñas en el momento del incidente.

























Hace 2 semanas




Hamas negó que sus militantes decapitaran a niños y agredieran a mujeres




																	Por Ruba Alhenawi, Mohammed Tawfeeq																



Hamas negó que sus militantes decapitaran a niños y atacaran a mujeres cuando lanzó un ataque sorpresa a gran escala contra Israel este sábado, el cual dejó casi 1.200 muertos en territorio israelí.
El portavoz y alto cargo de Hamas, Izzat al-Risheq, afirmó este miércoles en un comunicado que los reportes "difunden mentiras sobre nuestro pueblo palestino y la resistencia al afirmar que miembros de la resistencia palestina decapitaron a niños y atacaron a mujeres sin pruebas que respalden tales afirmaciones y mentiras".
"Condenamos enérgicamente las acusaciones inventadas y sin fundamento promovidas por la ocupación en un intento de encubrir las masacres, los crímenes y el genocidio cometidos en Gaza", añadió al-Risheq.
Tal Heinrich, portavoz del primer ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, declaró previamente este miércoles que encontraron bebés y niños pequeños "decapitados" en Kfar Aza, en el sur de Israel, tras los ataques de Hamas en el kibutz durante el fin de semana.
Algo de contexto: Además, días después del ataque, siguen apareciendo otros detalles espeluznantes.
En Kfar Aza, un kibbutz en el sur de Israel, las Fuerzas de Defensa de Israel dijeron a CNN que los militantes llevaron a cabo una "masacre" en la que mujeres, niños, niños pequeños y ancianos fueron "brutalmente masacrados en una forma de actuar de ISIS".
A menos de 20 kilómetros de distancia, la comunidad agrícola de Be'eri fue una de las más afectadas, con más de 100 cuerpos recuperados y testigos presenciales que describieron a los atacantes yendo puerta por puerta, irrumpiendo en las casas y ejecutando a civiles.
Además, se recuperaron al menos 260 cuerpos en el lugar del festival Nova, que se celebró en tierras de cultivo rurales del sur de Israel.

























Hace 2 semanas




El número de estadounidenses que se cree que son rehenes es "muy pequeño", según un funcionario de EE.UU.




																	Por Donald Judd																



De los 17 estadounidenses en paradero desconocido en Israel en este momento, el número de los que se cree que están retenidos como rehenes por Hamas "es muy pequeño, muy pequeño, como menos de un puñado", dijo este miércoles a los periodistas el coordinador de comunicaciones estratégicas del Consejo de Seguridad Nacional, John Kirby.
"En este momento, creemos que el número de rehenes que sabemos o creemos que están retenidos es muy pequeño, como menos de un puñado", dijo. "Pero eso podría cambiar con el tiempo. Nosotros, ya sabes, vamos a obtener más información".
Este miércoles temprano, la secretaria de prensa de la Casa Blanca, Karine Jean-Pierre, dijo a los periodistas que 17 estadounidenses siguen en paradero desconocido. Además, un portavoz del Departamento de Estado confirmó que el número de estadounidenses que murieron tras el ataque de Hamas en Israel aumentó a 22. Kirby dijo que los estadounidenses "necesitan armarse de valor" ante la posibilidad de que esta cifra siga aumentando.
"Creo que todos debemos prepararnos para la clara posibilidad de que estas cifras sigan aumentando y de que, de hecho, descubramos que hay más estadounidenses entre los rehenes", declaró. En un intercambio de opiniones posterior, dijo que la Casa Blanca no puede confirmar que los 22 ciudadanos estadounidenses que murieron hayan sido asesinados por Hamas.
Kirby también ofreció apoyo a las familias afectadas por la actual crisis de los rehenes. "Estamos con ustedes, estamos de duelo con ustedes, estamos apenados con ustedes, estamos trabajando con ustedes, y vamos a hacer todo lo que podamos. En particular, para aquellos que no saben dónde está un ser querido, para averiguar dónde están, y para llevarlos a casa con ustedes donde pertenecen", dijo.
El Gobierno de Biden ofreció apoyo a Israel para negociar con seguridad el retorno de los rehenes, dijo. Añadió que aunque los israelíes "tienen una capacidad propia muy sólida de recuperación de rehenes... nosotros también tenemos muchos conocimientos técnicos".

























Hace 2 semanas




Ubican a peruana que había sido reportada como desaparecida en Israel




																	Por Andy Ortiz																



La peruana Rufina Pereyra Peralta, quien había sido reportada como desaparecida en Israel luego de los ataques de Hamas, ha sido ubicada y está segura, informó la Cancillería de Perú en su cuenta de la red social X.
Pereyra Peralta contó en un video ―compartido a CNN por la embajada de Perú― que logró salir de la zona de conflicto luego de una odisea de tres días para abandonar Israel y retornar a su residencia en Oslo, Noruega, gracias a un vuelo chárter financiado por una organización cristiana.
Por otro lado, el embajador de Perú en Tel Aviv, Manuel Cacho-Souza, confirmó a CNN que “se viene evaluando la posibilidad de evacuar a los turistas peruanos que se encuentran varados en Israel”, y que la sede diplomática está brindando el apoyo a sus connacionales en ese país.
El representante peruano agregó que hay otros dos ciudadanos peruanos desaparecidos en Israel: Margot Schneider de Sildernan, peruanaisraelí residente en Israel, y Giancarlo Salas Quispe, turista peruano que visitaba ese país.

























Hace 2 semanas




Qué ayuda militar enviará EE.UU. a Israel: defensa aérea, municiones, inteligencia, vigilancia y reconocimiento


El presidente de EE.UU., Joe Biden, ofrece comentarios sobre Israel este sábado 7 de octubre de 2023. (CNN)
Cuando Hamas atacó Israel en una arremetida violenta el 7 de octubre, que desencadenó una guerra de Israel contra el grupo terrorista que controla el territorio palestino, Estados Unidos y otros cuatro aliados clave occidentales se apresuraron a condenar el ataque y respaldar a Israel.
"Nuestros países apoyarán a Israel en sus esfuerzos por defenderse y defender a su pueblo de tales atrocidades", dice un comunicado de la Casa Blanca en nombre de los gobiernos de Estados Unidos, Francia, Alemania, Italia y el Reino Unido, El presidente Joe Biden dijo después que está entregando a Israel asistencia para reabastecer el Domo de Hierro.
El comunicado agregó que este "no es un momento para que ninguna parte hostil a Israel explote estos ataques en busca de ventajas".
Previamente, Biden había condenado el ataque de Hamas del sábado, calificándolo de "acto de pura maldad", y afirmó que Israel tiene derecho a responder. Pero además prometió que Estados Unidos se aseguraría de que Israel dispone de las herramientas necesarias para defenderse.
Lee más aquí.

























Hace 2 semanas




¿Qué diferencia hay entre los territorios palestinos en Gaza y la Ribera Occidental?




																	Por Germán Padinger																



Gaza y la Ribera Occidental, los dos territorios palestinos, están separados por apenas unos 30 kilómetros de Israel. Pero esa no es la única diferencia.
En Gaza, una franja de 40 kilómetros de largo y 11 kilómetros de ancho con salida al mar, gobierna el grupo islamista Hamas, actualmente en guerra con Israel tras ejecutar un brutal ataque sorpresa contra poblaciones israelíes.


Mientras que en la Ribera Occidental, ubicada sobre el valle del río Jordán y ocupada por Israel desde 1967, la Autoridad Nacional Palestina, enfrentada a Hamas, ejerce cierto grado de autonomía.
Los palestinos están, así, geográficamente y, hasta cierto punto, políticamente divididos.
Lee más aquí sobre las diferencias.

























Hace 2 semanas




Al menos 189 soldados israelíes entre las 1.200 personas muertas en los ataques de Hamas contra Israel, según las FDI




																	Por Hadas Gold																



Entre las hasta el momento 1.200 personas muertas en Israel después de que Hamas lanzara un ataque sorpresa durante el fin de semana, al menos 189 eran soldados israelíes, dijo el portavoz jefe de las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI), Daniel Hagari, en una rueda de prensa este miércoles.
 

























Hace 2 semanas




Ascienden a 1.100 los muertos y a 5.339 los heridos en Gaza, según Ministerio de Salud palestino




																	Por Abeer Salman e Ibrahim Dahman																



Al menos 1.100 personas han muerto y otras 5.339 han resultado heridas en Gaza desde el sábado, según ha informado el Ministerio de Salud palestino.
El Ministerio también advirtió este miércoles de que los cortes de electricidad provocarán la suspensión de los servicios en 58 laboratorios y bancos de sangre, poniendo en peligro la vida de miles de personas que necesitan tratamiento.

























Hace 2 semanas




Irán estaba al tanto de los planes de Hamas, dice un funcionario de Israel




																	Por Matthew Chance																



Un alto funcionario de Israel dice que Irán estaba al tanto de la operación y de alguna manera "dio luz verde" a los ataques de Hamas que mataron a más de 1200 israelíes el fin de semana, a pesar de que la inteligencia de Estados Unidos sugiere que no hay participación iraní directa.
El funcionario, que recibió la información de la inteligencia israelí, dijo este miércoles a Matthew Chance de CNN que Irán, que ha proporcionado financiación y entrenamiento a los militantes de Hamas desde hace mucho tiempo, puede no haber sabido sobre el momento exacto de las incursiones desde Gaza, pero fue sin duda "consciente de la operación de Hamas antes de que ocurriera".
En cuanto a la amenaza de la milicia libanesa Hezbollah, el funcionario israelí declaró a CNN que el grupo respaldado por Irán "permitía" actualmente a facciones palestinas atacar Israel desde territorio controlado por Hezbollah.
Ante la preocupación de que Washington se vea arrastrado a un conflicto en Medio Oriente, el funcionario declaró a CNN que "Israel no espera que Estados Unidos luche por nosotros", y afirmó que un grupo de portaaviones estadounidenses situado recientemente frente a la costa israelí ayudaría a proporcionar "cobertura de largo alcance" en caso de que se produjera un conflicto regional más amplio.

























Hace 2 semanas




Aumenta a 22 el número de estadounidenses muertos en Israel




																	Por Jennifer Hansler																



Al menos 22 ciudadanos estadounidenses murieron en Israel, informó este miércoles un portavoz del Departamento de Estado.
"Hacemos llegar nuestro más sentido pésame a las víctimas y a las familias de todos los afectados", dijo el portavoz.
El presidente Joe Biden había dicho anteriormente que habían muerto al menos 14 ciudadanos estadounidenses.

























Hace 2 semanas




Colombia confirma la muerte de un ciudadano colombiano tras el ataque de Hamas a Israel




																	Por Stefano Pozzebon, Abel Alvarado																



El Ministerio de Asuntos Exteriores de Colombia confirmó la muerte de una colombiana-israelí que estaba desaparecida desde el sábado tras el ataque de Hamas contra Israel.
La mujer, identificada como Ivonne Rubio, había desaparecido junto con su novio, Antonio Macías, tras los "graves hechos ocurridos en el desierto del sur de Israel", según un comunicado de la Cancillería publicado en X, la plataforma de medios sociales antes conocida como Twitter.
La identidad de Rubio fue confirmada mediante una prueba de ADN, añade el comunicado, en el que se indica que las autoridades locales han informado al padre de la víctima.
Macías, que también es colombiano, sigue desaparecido.

























Hace 2 semanas




Las FDI dicen que recibieron un informe sobre una "presunta infiltración desde el Líbano en el espacio aéreo israelí"




																	Por Hadas Gold																



Se recibió un informe sobre una presunta "infiltración desde el Líbano en el espacio aéreo israelí", dijeron las Fuerzas de Defensa de Israel este miércoles.
No proporcionó más detalles y no estaba claro si la infiltración implicaba aviones, drones, planeadores, globos o personas.
El hecho se produce cuando en la mayor parte del norte de Israel se han activado las sirenas que advierten de la llegada de cohetes.

























Hace 2 semanas




Al menos 11 miembros del personal de una agencia de la ONU muertos en ataques aéreos contra Gaza, según un grupo de ayuda humanitaria




																	Por Mohammed Tawfeeq, Richard Roth																



Al menos 11 empleados del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas (OOPS) murieron en ataques aéreos sobre Gaza desde el sábado.
"El número de muertos entre sus empleados (de la UNRWA) se ha elevado a once. La agencia ha subrayado repetidamente la importancia de proteger a los civiles, incluso en los conflictos", dijo la UNRWA en un comunicado el miércoles.
"UNRWA es un salvavidas para la mayoría de los aproximadamente dos millones de refugiados de Palestina en Gaza, proporcionando servicios esenciales como educación y asistencia sanitaria", añadió UNRWA.
La agencia también advirtió de que el conflicto en curso "ha obligado a cerrar sus 14 centros de distribución de alimentos, así como a reducir sus operaciones".
"Tenemos personas que están respondiendo a las necesidades de la gente en los refugios. Les están dando colchones, un lugar para dormir, agua potable, algo de comida, en cooperación con el Programa Mundial de Alimentos (PMA) de la ONU", dijo el martes a Noticias ONU la directora de Comunicaciones de UNRWA, Juliette Touma, quien aseguró que muchos empleados siguen trabajando.
El portavoz de la ONU, Stéphane Dujarric, también confirmó la muerte de nueve miembros del personal de la UNRWA, y dijo a CNN que el secretario general de la ONU, António Guterres, abordará el asunto en una sesión informativa de la ONU a mediodía.

























Hace 2 semanas




Israel prepara los hospitales ante la escalada de violencia prevista, según el Ministerio de Sanidad




																	Por Lauren Iszo																



Israel está preparando sus hospitales y su sistema de atención sanitaria para "posibles escaladas en la situación de seguridad", según funcionarios de sanidad.
El Ministerio de Sanidad está "facilitando el traslado de pacientes de los hospitales del norte del país a los hospitales del centro para permitir la preparación de los hospitales del norte ante cualquier posible escalada que pueda producirse en el futuro", dijo la portavoz del Ministerio de Sanidad, Shira Solomon, en un comunicado.
La medida se produce antes de una esperada incursión terrestre de las Fuerzas de Defensa de Israel en Gaza y de ataques procedentes del Líbano y Siria.

























Hace 2 semanas




El primer ministro de Israel, Netanyahu, habló este miércoles con el presidente de EE.UU., Biden




																	Por Hadas Gold, Kevin Liptak																



El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, y el primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu. (Crédito: Getty Images)
El primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, habló este miércoles con el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, según informó la oficina del primer ministro en un comunicado.
Netanyahu "agradeció al presidente las poderosas palabras de apoyo que pronunció tras su última conversación de ayer y su apoyo sin reservas al Estado de Israel", rezaba el comunicado.
Biden se refirió este martes por segunda vez al atentado en Israel —la primera fue el sábado— y lo calificó de "acto de pura maldad"
Un funcionario estadounidense confirmó que ambos líderes hablaron por teléfono este miércoles. Es la cuarta llamada que mantienen desde el sábado.

























Hace 2 semanas




El portavoz del primer ministro de Israel afirma que en Kfar Aza se encontraron "cabezas decapitadas" de bebés y niños pequeños




																	Por Lauren Izso, Mostafa Salem																



Soldados israelíes caminan entre los restos de una zona residencial del kibutz Kfar Aza, en el sur de Israel, 10 de octubre de 2023. (Foto: REUTERS/Ronen Zvulun)
Bebés y niños pequeños fueron encontrados con sus "cabezas decapitadas" en Kfar Aza, en el sur de Israel, tras los ataques de Hamas en el kibutz durante el fin de semana, dijo este miércoles Tal Heinrich, portavoz del primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu.
Esto se produce después de que las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI) dijeran este martes a CNN que militantes de Hamas llevaron a cabo una "masacre" en Kfar Aza, en la que mujeres, niños, bebés y ancianos fueron "brutalmente masacrados en una forma de actuar de ISIS".
Hamas desmintió este miércoles las "falsas" informaciones aparecidas en los medios de comunicación sobre el ataque a niños durante sus ataques contra Israel.
"El Movimiento de Resistencia Islámica Palestina Hamas ha rechazado enérgicamente las falsas afirmaciones promovidas por algunos medios de comunicación occidentales, como que los combatientes palestinos por la libertad matan a niños y atacan a civiles", dijo Hamas en su canal de Telegram.

























Hace 2 semanas




Putin pide "minimizar o reducir a cero" las víctimas civiles en el creciente conflicto palestino-israelí




																	Por Anna Chernova, Jen Deaton																



Esta fotografía de grupo distribuida por la agencia estatal rusa Sputnik muestra al presidente de Rusia, Vladimir Putin, asistiendo a una sesión plenaria del foro de la Semana Rusa de la Energía en Moscú el 11 de octubre de 2023. (Fotografía de Kristina Kormilitsyna / POOL / AFP)
El presidente de Rusia, Vladimir Putin, volvió a abordar este miércoles el conflicto palestino-israelí, instando a "ambas partes" a "minimizar o reducir a cero" las víctimas civiles, en declaraciones desde Moscú.
Refiriéndose al prolongado conflicto israelo-palestino, Putin sugirió que la falta de una solución de dos Estados ha provocado la actual "explosión de violencia", afirmando que "Israel, como sabemos, fue creado, pero Palestina como Estado soberano independiente nunca fue creado, no sucedió".
Putin también expresó su preocupación por la creciente violencia, afirmando que "lo que está ocurriendo es terrible", e instó a esforzarse por minimizar las víctimas civiles, especialmente entre mujeres, niños y ancianos.
"Comprendemos que el rencor en ambos bandos es muy grande, pero sea cual sea el nivel de rencor en ambos bandos, debemos esforzarnos por minimizar o reducir a cero las pérdidas entre la población civil, entre las mujeres, los niños y los ancianos", declaró Putin.
"Si los hombres deciden luchar entre ellos, que luchen entre ellos. Dejen en paz a los niños y a las mujeres", añadió.
Los comentarios de Putin se producen mientras prosigue una despiadada campaña bélica contra Ucrania y es investigado por la Corte Penal Internacional por crímenes contra la humanidad, entre otras cosas, por acusaciones de atacar a civiles.
Putin intervino en una sesión plenaria del foro internacional "Semana Rusa de la Energía" en Moscú, al que asistió junto con el primer ministro de la República de Irak, Mohammed al-Sudani, de visita oficial en Rusia.

























Hace 2 semanas




Qatar media entre Hamas e Israel para intercambiar mujeres y jóvenes de ambos bandos, según una fuente




																	Por Becky Anderson																



Qatar está mediando con Israel y Hamas para intercambiar mujeres y niños rehenes retenidos en Gaza a cambio de "mujeres y adolescentes palestinas retenidas en cárceles israelíes", según informó a Becky Anderson de CNN una fuente diplomática familiarizada con las conversaciones.
Se cree que hay hasta 150 rehenes retenidos en Gaza, según un funcionario israelí.

























Hace 2 semanas




Mueren cuatro paramédicos palestinos este miércoles en ataques y bombardeos sobre Gaza




																	Por Abeer Salman, Kareem Khadder, Ruba Alhenawi																



(Foto de Ahmad Hasaballah/Getty Images)
Cuatro paramédicos han muerto este miércoles en Gaza, según la Media Luna Roja Palestina (MLRP).
Israel "atacó directamente una ambulancia de la Media Luna Roja Palestina en el norte de Gaza" este miércoles, matando a los paramédicos Khalil Al-Sharif, Yasser Al-Masri y Ahmed Dahman, según un comunicado de la MLRP. La agencia de noticias palestina WAFA dijo que el ataque se produjo cuando "un avión israelí bombardeó su ambulancia en el norte de la Franja de Gaza".
Un segundo comunicado de la Media Luna Roja Palestina dice que el paramédico Hatem Awad también murió este miércoles "mientras realizaba su labor humanitaria en el cruce de Karmi, en el este de Gaza, debido a los bombardeos de las fuerzas de ocupación".
Las cuatro muertes se produjeron en un intervalo de tiempo de 30 minutos, dijo la Media Luna Roja Palestina a CNN en una llamada telefónica, añadiendo que otros seis paramédicos que trabajaban con el Ministerio de Salud de Gaza han muerto desde el sábado.
Esto eleva a 10 el número de muertes de paramédicos en Gaza desde que Israel lanzó operaciones militares contra el enclave tras un ataque de Hamas contra Israel el sábado.
Algunos antecedentes: la Media Luna Roja Palestina se ocupa de la salud y el bienestar de los palestinos de Cisjordania, Gaza y los campos de refugiados de los países vecinos. Con más de 4.000 empleados y 20.000 voluntarios, presta servicios médicos de urgencia en tiempos de conflicto, así como asistencia sanitaria preventiva, curativa y de rehabilitación. La MLRP es una organización no gubernamental que se adhiere a los principios de la Federación Internacional de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja.

























Hace 2 semanas




Israel forma un Gobierno de emergencia y un gabinete de Guerra




																	Por Amir Tal																



Benny Gantz and Benjamin Netanyahu. (Foto: Getty Images)
Israel está formando un Gobierno de emergencia y un gabinete de gestión de la guerra, según anunciaron conjuntamente este miércoles el primer ministro, Benjamín Netanyahu, y el líder del Partido de Unidad Nacional, Benny Gantz.
Gantz, ex ministro de Defensa, se unirá a Netanyahu y al actual ministro de Defensa, Yoav Gallant, en un "gabinete de gestión de la guerra", según la declaración conjunta de Netanyahu y Gantz.
El Gobierno no aprobará ninguna ley ni tomará ninguna decisión que no se refiera a la gestión de la guerra, según el comunicado.
Eso implica que la controvertida reforma judicial no avanzará mientras esté en funciones el Gobierno de emergencia.
No ha habido indicios de que el líder de la oposición, Yair Lapid, y su partido Yesh Atid vayan a unirse al Gobierno.

























Hace 2 semanas




Los hospitales de Gaza se quedarán sin combustible para hacer funcionar los generadores este jueves, según el Ministerio palestino de Sanidad en Gaza




																	Por Abeer Salman, Celine Alkhaldi																



Las reservas de combustible para hacer funcionar los generadores en los hospitales de Gaza se agotarán este jueves, según informó este miércoles el Ministerio de Sanidad palestino en Gaza.
Las condiciones serán "catastróficas" en los hospitales, según el ministerio.
La única central eléctrica de Gaza dejó de funcionar tras quedarse sin combustible, según informó este miércoles a CNN el director de la autoridad eléctrica de Gaza, Galal Ismail.

























Hace 2 semanas




La única central eléctrica de Gaza deja de funcionar tras agotarse el combustible, según informa el jefe de la autoridad eléctrica a CNN




																	Por Ibrahim Dahman																



La única central eléctrica de Gaza dejó de funcionar tras quedarse sin combustible, según informó este miércoles a CNN el director de la autoridad eléctrica de Gaza, Galal Ismail.
"Gaza se encuentra actualmente sin electricidad", declaró Ismail.
Los habitantes de Gaza aún pueden utilizar generadores eléctricos para obtener electricidad, explicó Ismail, pero con el bloqueo a ambos lados de la frontera, el combustible necesario para que los generadores funcionen se está agotando.
Lee más aquí. 

























Hace 2 semanas




EE.UU. mantiene conversaciones con Israel y Egipto para abordar el paso seguro de estadounidenses y otros civiles fuera de Gaza




																	Por Jennifer Hansler, Kevin Liptak																



El Gobierno de Estados Unidos mantiene conversaciones con sus países socios, entre ellos Egipto e Israel, para garantizar el paso seguro de estadounidenses y otros civiles fuera de Gaza, según informaron funcionarios estadounidenses.
Sin embargo, según un funcionario estadounidense, Egipto quiere utilizar un corredor humanitario para enviar alimentos y suministros médicos a Gaza, pero no quiere abrir la frontera en la otra dirección para aceptar a los civiles que huyen.
"Creemos que es importante que a los ciudadanos estadounidenses que están en Gaza se les permita salir y estamos trabajando en ello", declaró este miércoles en el programa This Morning de CNN el portavoz del Departamento de Estado, Matthew Miller.
"Lo estamos haciendo discretamente, como muchos de los esfuerzos diplomáticos que emprendemos. No es algo de lo que sea productivo hablar públicamente, pero lo hacemos es algo que estamos intentando conseguir", añadió Miller.
La presión para establecer un corredor humanitario aumenta a medida que los estadounidenses en Gaza que han hablado con CNN han expresado su temor y frustración por la situación, sintiéndose atrapados sin ninguna ruta segura para salir de la región que está siendo intensamente bombardeada por las fuerzas israelíes.
Han declarado a CNN que no sienten que el Gobierno estadounidense haya sido capaz de ayudarles. Este martes se informó de que la única ruta de salida de Gaza —a través de Egipto— estaba cerrada debido a los ataques y ante la amenaza de una incursión terrestre israelí.
Este martes, el asesor de Seguridad Nacional, Jake Sullivan, dijo que se trataba de "algo que también hemos estado discutiendo con nuestros homólogos en Israel y con nuestros homólogos en Egipto".
"Y sin entrar en los detalles específicos del paso seguro para los civiles y demás, diré que es algo que el Gobierno de Estados Unidos tiene en cuenta a la hora de apoyar cómo lo hacemos desde el punto de vista operativo", dijo.
Ni Sullivan ni Miller indicaron cuándo podría estar operativo dicho paso seguro.
Sullivan ha hablado en los últimos días con Abbas Kamel, el jefe del espionaje egipcio, y los funcionarios esperan que el presidente Joe Biden hable en algún momento con el presidente Abdel Fattah el-Sisi.
"Nuestra máxima prioridad es proteger la seguridad de los estadounidenses en el extranjero", declaró Miller este miércoles. "También diré, como dijo ayer el presidente, que no queremos ver muertes de civiles en ningún sitio. Queremos que se proteja a los civiles. Queremos que no se ataque a los civiles. Esperamos que Israel siga las leyes de la guerra".

























Hace 2 semanas




Se espera que aumente el número de muertos estadounidenses en Israel, dice el portavoz del Departamento de Estado de EE.UU.




																	Por Jennifer Hansler																



El número de estadounidenses muertos en Israel se espera que aumente, dijo el portavoz del Departamento de Estado Matthew Miller a CNN este miércoles.
"Cada día recibimos nueva información. Mira, hay una lista de estadounidenses que hemos confirmado muertos. Hay estadounidenses que siguen en paradero desconocido. Desgraciadamente, espero que la lista de estadounidenses confirmados muertos aumente hoy", dijo Miller.
Estados Unidos sigue trabajando para encontrar a los estadounidenses en paradero desconocido, añadió, señalando que "es un objetivo en movimiento todo el tiempo".
El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, dijo este martes que al menos 14 estadounidenses habían muerto como consecuencia de los ataques de Hamas. El asesor de seguridad nacional, Jake Sullivan, dijo que "20 o más" estadounidenses estaban en paradero desconocido hasta este martes.

























Hace 2 semanas




La israelí-estadounidense Daniel Ben Senior, cuya desaparición se había denunciado anteriormente, fue asesinada, según su padre




																	Por Erica Hill																



Danielle tiene 34 años, es ciudadana estadounidense de origen israelí y reside en Israel desde hace mucho tiempo. Asistía al festival Nova y se ha denunciado su desaparición.
Danielle Ben Senior, la joven israelí-estadounidense desaparecida desde que el festival de música Nova, cerca de la frontera entre Gaza e Israel, fuera atacado por Hamas, fue asesinada, según su padre.
Jacob Ben Senior dijo a CNN que las autoridades le habían informado de que su hija había sido asesinada.
Nacida en Los Ángeles, Daniel Ben Senior era una ciudadana israelí-estadounidense de 34 años que había vivido la mayor parte de su vida en Israel, según su padre.
Daniel estaba trabajando en el festival Nova con un grupo de organizadores del festival, según había declarado su padre anteriormente a CNN.

























Hace 2 semanas




El papa Francisco pide la liberación de los rehenes de Hamas




																	Por Antonia Mortensen																



El papa Francisco habla durante su audiencia general semanal en la plaza de San Pedro del Vaticano el 11 de octubre. (Foto: Tiziana Fabi/AFP/Getty Images)
El papa Francisco pidió este miércoles a Hamas que libere a todos los rehenes que capturó durante sus ataques sin precedentes contra Israel.
"Rezo por las familias que han visto cómo un día de fiesta se convertía en un día de luto y pido la liberación inmediata de los rehenes", dijo el papa durante la audiencia general de este miércoles ante la basílica de San Pedro.
El papa Francisco pasó a reconocer el derecho de Israel a la autodefensa, diciendo: "Es el derecho de aquellos que son atacados a defenderse." También expresó su preocupación por el "asedio total al que se enfrentan los palestinos en Gaza, donde también ha habido muchas víctimas inocentes".
Y añadió: "El terrorismo y el extremismo no ayudan a alcanzar una solución al conflicto entre israelíes y palestinos, sino que alimentan el odio, la violencia y la venganza, causando sufrimiento a ambas partes".
Los comentarios del papa se producen varios días después de que abordara por primera vez el conflicto durante su rezo semanal del Ángelus este domingo, en el que suplicó que cesaran los ataques y los combates, diciendo: "La guerra es una derrota, toda guerra es siempre una derrota".

























Hace 2 semanas




La presidenta de la UE dice que el atentado de Hamas es un "acto de terror" que refleja un "mal antiguo"




																	Por Sharon Braithwaite, James Frater																



La presidenta de la Comisión Europea, Ursula Von der Leyen, segunda a la derecha, durante su intervención en la reunión semanal de la Comisión en el Parlamento Europeo en Bruselas, Bélgica. (Foto: Benoit Doppagne/Belga/AFP/Getty Images)
La presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, afirmó que el atentado perpetrado por el grupo militante Hamás contra civiles en Israel fue un "acto de terror" y reflejó "un mal ancestral".
"Al amanecer del Shabat, el sábado pasado, el mundo entero se despertó horrorizado. Cientos de inocentes fueron asesinados a sangre fría", dijo von der Leyen este miércoles en la reunión semanal de comisarios europeos en Bruselas.
El embajador israelí ante la UE y la OTAN, Haim Regev, asistió como invitado a la reunión. "Los terroristas de Hamas mataron a mujeres y niños en sus casas", dijo.
"Mataron a estos inocentes por una sola razón. Por ser judíos y vivir en el Estado de Israel. Es un mal antiguo, que nos recuerda el pasado más oscuro y nos sacude a todos hasta la médula", dijo, subrayando que "tenemos que ser claros a la hora de definir este tipo de horror. Es terrorismo. Y es un acto de guerra".
Continuación de la ayuda a Gaza: la UE tuvo que aclarar el lunes que no se suspenderán los pagos de ayuda a los palestinos ante el ataque de Hamas contra Israel, después de que uno de sus funcionarios hubiera dicho que se cortaría la ayuda.
"Aunque condeno enérgicamente el ataque terrorista cometido por Hamás, es imperativo proteger a los civiles y respetar el derecho humanitario internacional", declaró este lunes Janez Lenarc, Comisario europeo de Gestión de Crisis.
Von der Leyen lo confirmó este miércoles, afirmando que el apoyo humanitario de la UE al pueblo palestino "no está en cuestión". Subrayó que la UE ha revisado su asistencia financiera a Palestina, ante la preocupación de que la ayuda pudiera contribuir a financiar a Hamas.
"La financiación de la UE nunca ha ido ni irá a Hamas ni a ninguna entidad terrorista. Así que ahora revisaremos de nuevo toda la cartera a la luz de la evolución de la situación sobre el terreno", dijo.

























Hace 2 semanas




Israel llama a combate a 300.000 reservistas




																	Por Niamh Kennedy																



Israel ha llamado a filas a 300.000 reservistas para luchar en su ejército, según ha declarado este miércoles a CNN el portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel (FDI), el comandante Doron Spielman.
"No hay familia que no tenga a alguien que haya sido llamado a filas. O, por desgracia, dado que somos un país tan pequeño, una familia que no tenga amigos o seres queridos que siguen desaparecidos", dijo Spielman a CNN.
Spielman se refirió a los informes que indicaban que la movilización en Israel, que tiene una población de unos 9,2 millones de personas, era de la "escala de un país importante" como Estados Unidos.
Reiteró las declaraciones del Jefe del Estado Mayor de las FDI, Herzi Halevi, en las que subrayaba que Israel se está "preparando para cualquier escenario" mientras sigue acumulando fuerzas terrestres a lo largo de su frontera meridional.
Spielman también ofreció información actualizada sobre la situación de los rehenes tomados por Hamas, y declaró a la CNN que se han designado dos generales de división para ocuparse de la cuestión a nivel operativo.
El embajador de Israel en Estados Unidos declaró el lunes que Hamás mantiene secuestradas a 150 personas en distintos puntos de Gaza. Hamás dijo que empezaría a ejecutar a rehenes civiles si Israel atacaba a personas en Gaza sin previo aviso.
"Obviamente, la mejor situación sería que Hamas liberara a esos rehenes y los enviara de vuelta con sus seres queridos que están esperando aquí en Israel. Para nosotros, esto nos pone en una situación increíblemente difícil", dijo Spielman, añadiendo que las IDF siguen convencidas de que las "capacidades militares de Hamas tienen que ser completamente eliminadas".

























Hace 2 semanas




Las FDI defienden los ataques a Gaza alegando que se dirigen contra activos de Hamas ocultos en edificios civiles




																	Por Celine Alkhaldi																



Esta fotografía tomada el 11 de octubre de 2023 muestra una vista aérea de los edificios destruidos por los ataques aéreos israelíes en el campo de refugiados palestinos de Jabalia, en Gaza. (Foto de YAHYA HASSOUNA/AFP vía Getty Images)
Israel defendió su actual bombardeo de Gaza con ataques aéreos por considerar que iban dirigidos contra sedes y activos de Hamás ocultos en edificios civiles.
"Es posible que hayan visto imágenes en la televisión o en las redes sociales en las que se ve un edificio en pie que se derrumba con un destello de luz y se dicen que parece un edificio civil. Lo que quiero decirles es que no, que no se trata de un edificio civil, sino de un objetivo militar legítimo, y la razón es que Hamas sitúa todas sus oficinas, cuarteles generales, centros de investigación y desarrollo y activos militares, si están en la superficie, en edificios civiles", afirmó este miércoles el teniente coronel Jonathan Conricus, portavoz de las Fuerzas de Defensa de Israel.
Hamás, dijo, "quiere camuflarse dentro de edificios civiles", porque son "cobardes".

























Hace 2 semanas




El número de muertos en Gaza asciende a 1.055, según el Ministerio de Sanidad palestino




																	Por Celine Alkhaldi																



Los cuerpos de los palestinos muertos en ataques aéreos israelíes yacen frente al hospital Shifa, a la espera de ser enterrados tras las oraciones fúnebres en la ciudad de Gaza, el 11 de octubre. (Foto: Mustafa Hassona/Anadolu/Getty Images)
Al menos 1.055 personas han muerto en Gaza desde que Israel inició el sábado los ataques aéreos contra el enclave palestino en respuesta a los atentados de Hamas, según informó este miércoles el Ministerio palestino de Sanidad en Gaza.
Otras 5.184 personas han resultado heridas, según el ministerio.
Desde el sábado, al menos 1.200 personas han muerto en Israel, según las Fuerzas de Defensa de Israel.
Crisis humanitaria: El ministro de Defensa israelí, Yoav Gallant, ordenó el lunes el "asedio total" de Gaza y dijo que interrumpiría el suministro de electricidad, alimentos, agua y combustible al enclave.
El gobierno de Gaza, controlado por Hamás, declaró el miércoles que el suministro eléctrico "se interrumpirá por completo en cuestión de horas", lo que limitará la capacidad de prestar servicios básicos.
Este lunes, el Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas declaró que se ha visto obligado a cerrar sus 14 centros de distribución de alimentos en Gaza y que "como consecuencia, medio millón de personas han dejado de recibir ayuda alimentaria vital".
Gaza es uno de los lugares más densamente poblados de la Tierra, donde viven unos 2 millones de personas en un área de 225 kilómetros cuadrados. Más de la mitad de su población vive en la pobreza y padece inseguridad alimentaria, y casi el 80% depende de la ayuda humanitaria.

























Hace 2 semanas




Israel dice que llegó el primer cargamento de armas de EE.UU. desde los ataques de Hamas




																	Por Lindsay Isaac, Kevin Liptak, MJ Lee																



La Fuerza de Defensa de Israel (FDI) dijo que el primer avión con armamento de EE.UU. llegó a la base aérea de Nevatim en el sur de Israel a última hora de la noche de este martes.
"La cooperación entre nuestros ejércitos es una parte clave para garantizar la seguridad regional y la estabilidad en tiempos de guerra", dijeron las FDI en X, antes conocido como Twitter.
El Ministerio de Defensa israelí publicó un video de la llegada del cargamento. Dijo en X que el equipo fue "adquirido y traído a Israel por el DOPP [Departamento de Producción y Adquisiciones] del Ministerio de Defensa de Israel, la Misión de Adquisiciones de EE.UU. y la Unidad de Transporte Internacional".
El presidente de Estados Unidos, Joe Biden, acompañado por el secretario de Estado, Antony Blinken, pronuncia un discurso sobre los atentados terroristas de Hamas en Israel en el Comedor de Estado de la Casa Blanca el 10 de octubre de 2023 en Washington. (Foto de Drew Angerer/Getty Images)
Estados Unidos promete apoyo: el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, llamó el sábado al primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, inmediatamente después del atentado de Hamas, para subrayar el continuo apoyo de su país a Israel.
En declaraciones realizadas este martes en la Casa Blanca, Biden condenó la "maldad pura y dura" de los atacantes de Hamas y confirmó que al menos 14 ciudadanos estadounidenses se encontraban entre los muertos en Israel.
Biden dijo también que pediría al Congreso que aprobara más fondos para Israel con el fin de ayudarle a defender su territorio y su pueblo. Prometió que su administración no permitirá que Israel se quede sin municiones e interceptores para su sistema de defensa antiaérea Domo de Hierro, destinado a disparar cohetes desde el aire antes de que impacten en territorio israelí.
"Cuando vuelva el Congreso, voy a pedirles que tomen medidas urgentes para financiar las necesidades de seguridad nacional de nuestros socios críticos. No se trata de partido ni de política, se trata de la seguridad de nuestro mundo, de la seguridad de Estados Unidos de América", dijo Biden este martes.
Preocupación por los rehenes: el Coordinador de Comunicaciones Estratégicas del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, John Kirby, dijo este martes a CNN que la Casa Blanca está manteniendo "conversaciones activas" con Israel para tratar de traer a casa a los ciudadanos estadounidenses bajo custodia de Hamas.
Según el embajador de Israel en Estados Unidos, los combatientes de Hamas mantienen secuestradas a 150 personas en distintos puntos de Gaza tras sus incursiones del sábado en el sur de Israel.
En un hecho escalofriante, Hamas afirmó que empezaría a ejecutar a rehenes civiles si Israel ataca a personas en Gaza sin previo aviso.
"Obviamente, vamos a desarrollar opciones, a estudiar las posibilidades de recuperarlos, de reunirlos con sus familias", declaró Kirby a Wolf Blitzer, de CNN.

























Hace 2 semanas




Mueren tres soldados de las FDI en un ataque en la frontera con el Líbano este lunes


Tres soldados israelíes murieron en un ataque en la frontera con Líbano este lunes, según las Fuerzas de Defensa de Israel.
El portavoz de las FDI, teniente coronel Jonathan Conricus, dijo en una sesión informativa que Hezbollah, en el sur del Líbano, ya ha disparado misiles antitanque y cohetes contra posiciones y soldados israelíes.
"Ya ha habido un intento de los terroristas de la Yihad Islámica de infiltrarse en Israel. Ese intento fue frustrado con éxito por las FDI, lamentablemente a costa de la vida de un oficial superior y dos soldados más", dijo.

























Hace 2 semanas




Noruega ofrece un vuelo para que sus ciudadanos salgan de Israel




																	Por James Frater																



Noruega se ofrecerá a sacar a sus ciudadanos de Israel en avión este miércoles por la noche, según informó la ministra noruega de Asuntos Exteriores, Anniken Huitfeldt, en un comunicado de prensa.
"Hoy vamos a preparar un avión noruego que pueda llevar a los noruegos a casa, a Noruega. Hemos estado trabajando en esta solución junto con [la aerolínea] Norwegian durante los últimos días", dijo Huitfeldt.
Huitfeldt añadió que el Gobierno ofrece ahora esta oportunidad dado que la situación de seguridad en Israel y en los territorios palestinos es "muy exigente", lo que dificulta el viaje de los ciudadanos noruegos.
"Acabamos de enviar un mensaje a los ciudadanos noruegos registrados, informándoles de la posibilidad de unirse a este vuelo. Está previsto que el avión salga de Ben Gurion por la tarde", añadió Huitfeldt.

























Hace 2 semanas




Aparecen niños "masacrados" en un kibutz israelí, mientras comienza a salir a la luz el horror del ataque de Hamas contra las comunidades fronterizas




																	Por Muhammad Darwish, Nic Robertson, Artemis Moshtaghian, Amir Tal, Ivana Kottasová, Sana Noor Haq																



Los cadáveres de residentes israelíes y atacantes palestinos yacían este martes frente a las casas incendiadas del kibutz israelí de Kfar Aza, días después de que Hamas lanzara un ataque sorpresa a gran escala contra Israel.
Hamas envió oleadas de combatientes fuertemente armados que cruzaron la frontera desde Gaza y arrasaron comunidades rurales. Israel declaró haber encontrado 1.500 cadáveres de militantes tras el asalto.
Las casas de Kfar Aza fueron saqueadas e incendiadas. Colchones volcados, muebles destrozados, baratijas rotas y granadas sin detonar yacían esparcidos por el terreno, junto con cadáveres: una ventana a la magnitud de la devastación causada por Hamas en esta zona.
"Nunca había visto algo así en mi carrera, nunca en 40 años de servicio había imaginado algo así", declaró el general de división Itai Veruv a la CNN este martes, pocas horas después de que las tropas israelíes protegieran el kibutz de los asaltantes de Hamas.
Lee la nota completa aquí.

























Hace 2 semanas




Israel ataca en territorio libanés tras el lanzamiento de misiles antitanque contra un puesto militar de las FDI


El humo se eleva desde la aldea de Dhayra, en el sur del Líbano, el 11 de octubre. (Foto: Mohamed Azakir/Reuters)
Israel atacó dentro de territorio libanés tras el lanzamiento de misiles antitanque contra un puesto militar de las Fuerzas de Defensa de Israel cerca de la frontera libanesa, informaron este miércoles las Fuerzas de Defensa de Israel.
El grupo libanés Hezbollah dijo haber disparado contra un emplazamiento israelí con "misiles guiados" en respuesta al asesinato de tres de sus miembros el lunes.
También se dispararon cohetes desde el sur del Líbano hacia Israel este martes, según Al Manar, un medio libanés propiedad de Hezbollah. El grupo no afirmó haber disparado los cohetes.
Las Fuerzas de Defensa de Israel respondieron con fuego de artillería, en otra señal de las crecientes tensiones a lo largo de la frontera norte de Israel con Líbano.

























Hace 2 semanas




Videos muestran cómo militantes de Hamas rompieron el muro fronterizo y provocaron un baño de sangre




																	Por Muhammad Darwish, Nic Robertson, Artemis Moshtaghian, Amir Tal, Ivana Kottasová, Sana Noor Haq																



Imágenes de circuito cerrado de televisión muestran a uno de los dos militantes islamistas de Hamás entrando en el kibutz de Be'eri, en el sur de Israel, el 7 de octubre, en esta imagen fija de video. (Foto: South First Responders/Telegram/Reuters)
Este lunes se encontraron más de 100 cadáveres en Be'eri, mientras siguen saliendo a la luz los horrores del ataque de Hamas contra las comunidades fronterizas de Israel.
Civiles fueron asesinados y tomados como rehenes en el kibutz, que alberga a unos 1.000 residentes, según las autoridades israelíes y videos obtenidos y autenticados por CNN.
Los militantes, fuertemente armados, llegaron a Be'eri en motocicletas hacia las 7 de la mañana, apenas media hora después de haber traspasado el muro fronterizo entre Gaza e Israel, de alta tecnología y fuertemente custodiado, según muestran los videos.
A continuación se produjo un baño de sangre.
Las imágenes muestran a los militantes sacando tres cadáveres de un coche, antes de robar el vehículo y conducir hacia el norte. El video, que apareció por primera vez en Telegram, fue grabado por una cámara de vigilancia en Be'eri. CNN ha geolocalizado el video en una intersección en la parte noreste del kibutz.
Otro video muestra a militantes armados capturando a cinco civiles israelíes, y los cuerpos de cuatro de ellos yacen en el suelo en las cercanías, según otro video verificado por CNN.
Los residentes, aterrorizados, declararon al Canal 12 de la televisión israelí que los asaltantes fueron puerta por puerta intentando entrar en sus casas.
De los al menos 107 cadáveres descubiertos tras el atentado, la mayoría eran de residentes locales del kibutz, aunque algunos pertenecían a las fuerzas de seguridad israelíes, según declaró a CNN un portavoz de búsqueda y rescate.
Las FDI reconocieron este lunes que Be'eri fue "muy golpeado".
"Pensábamos que necesitaríamos más habitaciones (para alojar a los evacuados). No necesitábamos todas las habitaciones", dijo el portavoz de las FDI, el teniente coronel Richard Hecht.
El ataque a Be'eri se produjo casi al mismo tiempo que militantes de Hamas descendían sobre un festival de música, conocido como Nova, a sólo cinco kilómetros al sur, disparando a quemarropa a los juerguistas y saqueando sus pertenencias.

























Hace 2 semanas




Más de 263.000 personas desplazadas en Gaza, según la ONU




																	Por Xiaofei Xu																



Palestinos inspeccionan los daños tras los ataques israelíes del miércoles en el norte de Gaza. (Foto: Mohammed Salem/Reuters)
Más de 263.000 personas han sido desplazadas en Gaza durante los continuos ataques aéreos israelíes, y "se espera que la cifra siga aumentando", según informó a primera hora de este miércoles la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios de las Naciones Unidas (OCHA).
La cifra representa más de uno de cada 10 habitantes del densamente poblado enclave.
Entre los desplazados, al menos 175.486 personas buscan refugio en escuelas del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas (OOPS), mientras que unas 3.000 personas siguen desplazadas debido a escaladas anteriores, dijo la OCHA en su actualización.
Marca el mayor número de palestinos desplazados internos desde la escalada de 50 días de hostilidades en 2014, dijo la OCHA.
"Esto está aumentando la carga de casos para las organizaciones humanitarias para satisfacer las necesidades básicas de las personas desplazadas de refugio, ropa de cama, alimentos, agua e instalaciones sanitarias", dijo la agencia de la ONU.
Los ataques aéreos israelíes han tenido como objetivo las instalaciones de telecomunicaciones, destruyendo dos de las tres líneas principales de comunicaciones móviles, lo que ha interrumpido el servicio de telefonía móvil e Internet, dijo la OCHA.
Necesidades básicas como el acceso al agua también se han convertido en un reto debido a los daños y a la reducción del suministro eléctrico a las infraestructuras de alcantarillado, dijo la OCHA. En Beit Lahia y en las zonas del norte, las aguas residuales y los residuos sólidos se han acumulado en las calles debido a los daños sufridos por las líneas de alcantarillado y las infraestructuras, añadió.
El Gobierno de Gaza, controlado por Hamas, afirmó este miércoles que el suministro eléctrico "se interrumpirá por completo en cuestión de horas", lo que limitará la capacidad de prestar servicios básicos.
Contexto: en Gaza se está desencadenando rápidamente una crisis humanitaria, ya que los residentes atrapados, muchos de ellos sin alimentos ni electricidad, se enfrentan a un quinto día de ataques aéreos israelíes en respuesta al mortífero ataque de Hamas contra Israel.
Más de la mitad de sus 2 millones de habitantes vive en la pobreza y padece inseguridad alimentaria, y casi el 80% depende de la ayuda humanitaria.
Este lunes, el secretario general de la ONU pidió a Hamas que cesara sus ataques contra Israel y liberara a los rehenes, e instó a todas las partes a permitir el acceso de la ONU para entregar ayuda humanitaria a los palestinos atrapados en Gaza.

























Hace 2 semanas




Los hospitales de Gaza están desbordados, según una agencia de ayuda




																	Por Steve Almasy, Alex Stambaugh																



Palestinos caminan entre los escombros tras los bombardeos israelíes en el distrito de Al Karama, en la ciudad de Gaza, el 11 de octubre de 2023. (Foto de MAHMUD HAMS/AFP vía Getty Images)
Los hospitales de Gaza están desbordados y sufren escasez de medicamentos, suministros médicos y electricidad, advirtió el miércoles Médicos Sin Fronteras (MSF), mientras se desarrolla rápidamente una crisis humanitaria en el enclave palestino sometido a bombardeos israelíes.
Israel ha intensificado su ofensiva aérea en Gaza tras el asalto de Hamas del fin de semana, dejando a cientos de miles de desplazados, muchos de ellos sin alimentos ni electricidad.
En un comunicado, Avril Benoît, directora ejecutiva de MSF-USA, dijo que la agencia de ayuda —también conocida como Médicos Sin Fronteras— estaba "viendo escasez de agua, electricidad y combustible, del que dependen los hospitales para sus generadores".
"Algunos hospitales solo tienen combustible para cuatro días", dijo.
Una clínica de MSF en la ciudad de Gaza resultó "ligeramente dañada" por una explosión este lunes, pero sigue operativa, dijo Benoît. Una enfermera y un conductor de ambulancia murieron en los ataques, y varios más resultaron heridos, añadió.
El número de muertos en Gaza ascendió a 950 y otras 5.000 personas han resultado heridas en los ataques aéreos israelíes, según informó el Ministerio de Sanidad de Gaza este miércoles.
Al menos 1.200 personas murieron en Israel tras el ataque sin precedentes de Hamas el sábado, según las Fuerzas de Defensa de Israel.
MSF dijo que actualmente no opera programas médicos en Israel, pero ha ofrecido su apoyo a los hospitales israelíes que tratan a "un alto número de víctimas".

























Hace 2 semanas




El conflicto se cobra la vida de más periodistas




																	Por Oliver Darcy																



Ceremonia fúnebre por los periodistas palestinos Saeed Al-Taweel y Mohammad Sobh, muertos el martes en un ataque aéreo israelí en Gaza. (Foto: Ashraf Amra/Anadolu Agency/Getty Images)
Algunos periodistas están haciendo el último sacrificio al cubrir la guerra entre Israel y Hamas.
Al menos siete periodistas murieron en la Franja de Gaza desde que Hamas lanzó su descarado ataque el sábado, según grupos de defensa de la libertad de prensa y medios de comunicación. Esa cifra podría aumentar aún más en los próximos días, cuando Israel lleve a cabo ataques de represalia contra Hamas, mientras el grupo terrorista sigue librando su ofensiva contra el Estado judío.
El derramamiento de sangre pone de relieve el riesgo muy real que corren los periodistas que informan desde zonas de conflicto, recopilando información en circunstancias extraordinariamente tensas para mantener informado al mundo y hacer que las autoridades rindan cuentas de lo que ocurre sobre el terreno.
"En muchos sentidos, los periodistas más vulnerables son los que más se necesitan", señaló el martes Sherif Mansour, coordinador del Comité para la Protección de los Periodistas que supervisa Oriente Próximo.

























Hace 2 semanas




Al menos 1.200 personas muertas en ataques de Hamas contra Israel, informan las FDI




																	Por Eyad Kourdi, Alex Stambaugh																



Al menos 1.200 personas murieron como resultado de los ataques de Hamas contra Israel, dijo este miércoles el portavoz de las FDI, teniente coronel Jonathan Conricus, en una actualización.

























Hace 2 semanas




El número de muertos en Gaza aumenta a 950 y los heridos a 5.000 en los ataques aéreos israelíes, según el Ministerio de Salud de Gaza




																	Por Abeer Salman																



El número de muertos en Gaza aumentó a 950 palestinos muertos desde que comenzaron los ataques aéreos israelíes en respuesta al ataque sorpresa de Hamas la madrugada del sábado, según el Ministerio de Salud de Gaza.
Otras 5.000 personas resultaron heridas, dijo el ministerio.

























Conflicto Israel y Palestina
InstaNoticias





























Israel
EE.UU.
Mundo
México
Colombia
Argentina
Latam
Negocios
Clima
Entretenimiento
Video
Deportes
Salud
Tecno


Síguenos










© 2023 Cable News Network.
A Warner Bros. Discovery Company.
All Rights Reserved.


CNN Sans ™ & © 2023 Cable News Network. 

Condiciones de uso
Anúnciate
Privacidad
Contáctanos
Elecciones de anuncios
Powered by WordPress VIP



Subir























