                                                                    







   Зростання захворюваності на COVID: вірусологи рекомендують бустерні вакцини / NV                  

             



     Війна     Новини     Погляди     Бізнес     Life     Радіо     NV Преміум          

    Укр Рус                   Войти в личный кабинет   Підтримати Передплата       Здоров'я  Медицина   Харчування   Фітнес   Щастя   Секс       
   

             Сумували? У Великій Британії зафіксували новий варіант Covid-19 збільшення кількості випадків інфікування   11 жовтня, 06:25        Поділитися:                         



   Медики радять бустерні вакцини, але все ж таки кількість випадків знову зростає (Фото:МОЗ України)     Штам Pilora, який вважається підвидом Omicron, був вперше ідентифікований у серпні, наразі підтверджено невелику кількість випадків у Північній Ірландії.  За словами провідного вірусолога, хвороба не спадає, за тиждень до 30 вересня 16 030 людей дали позитивний результат тесту, що на 3645 випадків більше за минулий. Того ж тижня було 225 смертей, що на 80 більше, ніж тижнем раніше, згідно з урядовими даними.  Відео дня    «На цей час немає доказів того, що цей варіант викликає важкче захворювання або легше поширюється порівняно з іншими варіантами, які зараз циркулюють», — йдеться в заяві Агентства громадської охорони здоров’я.Медики радять бустерні вакцини, тому що рівень захворюваності трохи зростає.Дані, оприлюднені організацією, показали, що кількість заражень Covid, виявлених під час клінічних випробувань і тестування, склала 448, що є невеликим стрибком порівняно з 441 лише тижнем раніше. Читайте також: Не звинувачуйте кажанів. У США олені передавали мутований варіант COVID-19 людям Спекуляції мільярдера. Маск пов’язав зупинку серця в сина легенди баскетболу з вакцинацією проти COVID Наслідки COVID і версія про отруєння. ЗМІ дізналися подробиці про розвиток хвороби Кадирова та розповіли про зникнення його лікаря   Правова інформація. Ця стаття містить загальні відомості довідкового характеру і не повинна розглядатися як альтернатива рекомендаціям лікаря. NV не несе відповідальності за будь-який діагноз, поставлений читачем на основі матеріалів сайту. NV також не несе відповідальності за зміст інших інтернет-ресурсів, посилання на які присутні в цій статті. Якщо вас турбує стан вашого здоров’я, зверніться до лікаря.   






Новий випуск журналу NV вже у продажу

Директор ЦРУ Вільям Бернс написав книжку, 
яка, на мою думку, має бути обов’язковою для прочитання тими, хто прагне зрозуміти
всі важливі події у світі з кінця ХХ століття, зокрема за кулісами дипломатії, міжнародної політики


Кирило Буданов, начальник ГУР, — про книгу

Невидима сила. Як працює американська дипломатія


Повний текст про улюблені книжки 
Буданова читайте в номері, 
що можна придбати тут





Новий випуск журналу NV вже у продажу

Путін був змушений вбити одного зі своїх найдовіреніших лейтенантів, Пригожина, на очах у всього світу,
щоб показати, що він все ще головний. Це схоже на кінець гангстерського фільму Обличчя зі шрамом,
коли Тоні Монтана вбиває свого найкращого друга



Борис Джонсон, британський експрем’єр


Повне інтерв’ю з Джонсоном 
читайте в номері, 
що можна придбати тут





Новий випуск журналу NV вже у продажу

Європейський Союз з'явився тільки тому,
що Захід програв всі війни за свої імперії



Тімоті Снайдер, знаменитий американський історик


Повне інтерв’ю з Снайдером 
читайте в номері, 
що можна придбати тут





Новий випуск журналу NV вже у продажу

Володимир Зеленський є президентом країни в стані війни
понад 600 днів, він неабияк втомився, і я не впевнений, що він настільки
жадає влади, що захоче лишитися при владі назавжди



Френсіс Фукуяма, зірковий американський політолог і філософ


Повне інтерв’ю з Фукуямою 
читайте в номері, 
що можна придбати тут



   Редактор:   Олена Басараб     Теги:   Велика Британія Covid-19    Читати далі      Поділитися:                    Якщо ви знайшли помилку в тексті, виділіть її мишкою і натисніть Ctrl + Enter     Загрузка...               





    
 



  Показати ще новини             Карта сайту  Всі колумністи NV Всі Лідери думок Всі техноблогери Всі експерти NV Бізнес Автори та редактори сайту        


 Про використання cookies Продовжуючи переглядати NV.ua ви підтверджуєте, що ознайомилися з Правилами користування сайтом та погоджуєтеся на використання файлів cookies  Про файли cookies Погоджуюсь    

      



   Ваша передплата на NV Преміум закінчилась!  NV Преміум це:  Доступ до закритих матеріалів сайту Відключення комерційної банерної реклами Можливість відкривати статті NV Преміум для друзів    ПРОДОВЖИТИ ПЕРЕДПЛАТУ   або  Продовжити читати матеріали відкритого доступу             Ви вийшли з системи  Увійти     Email та/або пароль введено невірно Занадто багато спроб, спробуйте пізніше СТАЛАСЯ НЕПЕРЕДБАЧУВАНА ПОМИЛКА, СПРОБУЙТЕ ЩЕ РАЗ АБО ЗВЕРНІТЬСЯ ДО СЛУЖБИ ПІДТРИМКИ           Увійти    Забули пароль?      Увійти через соцмережі                 Відновлення пароля   Посилання на зміну пароля було відправлено на ваш email СТАЛАСЯ НЕПЕРЕДБАЧУВАНА ПОМИЛКА, СПРОБУЙТЕ ЩЕ РАЗ АБО ЗВЕРНІТЬСЯ ДО СЛУЖБИ ПІДТРИМКИ     відновити пароль    назад до входу    Лист відправлено   Ми відправили вам лист з посиланням на створення нового пароля    Готово         Якщо ще немає передплати   Передплатити       Відділ підтримки support@nv.ua   Якщо лист не прийшов протягом декількох хвилин, будь ласка, перевірте папку Спам.У разі виникнення проблем, будь ласка, напишіть в службу підтримки support@nv.ua    
 




 X   







 
 