



ＥＵ、マスク氏に「ペナルティー」警告　イスラエル・ハマス衝突めぐりＸで偽情報拡散(1/2) - CNN.co.jp









































 















 

































Topics 

イスラエル情勢
ウクライナ情勢
世界のＥＳＧ課題
新型コロナウイルス
宇宙


World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
ESG


Login
Member




















Topics 
►

イスラエル情勢
ウクライナ情勢
世界のＥＳＧ課題
新型コロナウイルス
宇宙


World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
ESG













Tech








ＥＵ、マスク氏に「ペナルティー」警告　イスラエル・ハマス衝突めぐりＸで偽情報拡散
2023.10.11 Wed posted at 13:54 JST









Tweet





 









Ｘ上ではイスラム組織ハマスとイスラエルの衝突に関する誤情報が広がっている/Nikolas Kokovlis/NurPhoto/Shutterstock




（ＣＮＮ） 欧州連合（ＥＵ）の当局者は１０日、Ｘ（旧ツイッター）に対し、イスラム組織ハマスとイスラエルの衝突をめぐる誤情報や違法なコンテンツがＸ上に掲載されているとみられるとの警告を発した。コンテンツモデレーション（投稿の監視や削除）に関するＥＵの法令に違反している可能性があるという。
ブルトン欧州委員はＸを所有する実業家イーロン・マスク氏への書簡で、Ｘは「コンテンツモデレーションに関する非常に正確な義務」を負っていると指摘。今回の衝突を巡るＸのこれまでの対応は、同社の順守状況に疑念を抱かせるものだと述べた。
ＸはＥＵデジタルサービス法（ＤＳＡ）の対象となるプラットフォームで、違反があったと規制当局が結論付けた場合、数十億ドルの罰金を科される可能性がある。Ｘのコメントは現時点で得られていない。
ブルトン氏は書簡で、問題のあるコンテンツの多くはマスク氏の監督下で実施されたプラットフォームの変更に起因するとみられると示唆し、書簡をＸに共有した。





1
2















Tweet








米国
イスラエル
パレスチナ
ＥＵ



こんな話題も


米紙記者、「日本人の優勝は不愉快」のツイートで解雇に05/30
中国の陸上選手、レース後の写真が検閲対象に　天安門事件の日付を連想か10/04
音楽フェス会場に２６０人の遺体、ガザで人質にされた観客の映像拡散10/09
中国企業手掛けたケニアの橋、完成前に崩落　総工費１４億円07/04
９４光年のかなたに高度な文明？　「非常に強い信号」を観測08/30


















                      「米国」のニュース                  



米国務省、イスラエル便の再開を航空会社と協議
10/11


「スターリンク衛星落下で死傷者出ると予想」、米ＦＡＡ報告書にスペースＸが反論
10/11


一晩で渡り鳥１０００羽以上が衝突死、同じビルに次々突っ込む　米シカゴ
10/11


プーチン氏、米国の政策を批判　イスラエルとハマスの衝突めぐり
10/11


バイデン氏、ハマスの「残虐行為」を非難　米市民の人質認める
10/11






Video







メキシコ湾に「炎の目」が出現07/04








シャチの群れがホホジロザメを捕食、映像撮影10/06








カメラに写り込んだ謎の生き物、正体巡り飛び交う臆測06/11






Photo







チャーチルも使用、英旧陸軍省ビルがホテルに09/09








冷戦が生んだ「カスピ海の怪物」、３０年ぶりに日の目11/21








１９世紀中国の希少写真05/05





注目ニュース



燃料不足で給水できず、汚水や海水を飲むガザ住民
17:53


人質解放にまもなく「突破口」か、カタール首相が期待感
20:39


ヒズボラ指導者、ハマスやイスラム聖戦の幹部と会談
19:40


米俳優Ｄ・ジョンソンさんのろう人形、「白すぎ」の批判受け修正へ　パリの美術館
19:17


イスラエル、国連職員へのビザ発行停止　事務総長の批判に対抗
20:08




 







PR




                    再生可能エネルギーへ注力シーメンス・エナジーの見る絵                









編集部セレクト






ハマスから解放の高齢女性が記者会見　「地獄を見た」と語る10/24







イスラエル国防相、陸海空からの「多面的作戦」を準備10/24







グーグルマップ、イスラエルのライブ交通状況チェック機能を一時的に停止10/24







中国、李尚福国防相を解任　２カ月公に姿見せず10/24







月の年齢、定説より４千万年古いことが判明　アポロ１７号の試料を新たに解析10/24












 


アクセスランキング



「僕は脅威じゃない」　刺殺されたパレスチナ系の６歳児、住民数百人が追悼10/19


「筋肉ムキムキ」のカンガルーが愛犬を押さえつける、格闘の末に救出　豪10/20


シナゴーグ理事長が刺されて死亡、自宅前で遺体発見　米デトロイト10/22


米ジェットゼロ、翼胴一体型デザインで排出量削減を目指す10/21


米海軍艦、複数のミサイル撃墜　イエメン沿岸付近10/20






 









CNN.co.jp App for iPhone/iPad



CNNテレビ視聴



アメリカ国内版CNN/USテレビをそのまま日本で



ちょっと手ごわい、でも効果絶大！



新時代のオンラインテスト















Home
Topics
World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
RSS




各国語サイト
CNN International
CNN en ESPAÑOL
CNN Chile
CNN México
العربية
Türkçe


関連リンク
CNN Business
bleacherreport
朝日新聞デジタル




プライバシー（クッキーについて）
CNN.co.jpに関する問い合わせ
日本でのCNNの放送に関するお問い合わせ
広告掲載
サイト利用
サイトマップ

© 2023 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved.




このサイトでは、利用状況の把握や広告配信などのために、Cookieなどを使用してアクセスデータを取得・利用しています。
    これ以降ページを遷移した場合、Cookieなどの設定や使用に同意したことになります。
    Cookieなどの設定や使用の詳細、オプトアウトについては詳細をご覧ください。
[ 閉じる ]

 







