












Vse več poročil, da so Hamasovci obglavljali celo otroke. SDS zmedeni vladi: Izrael se ima pravico braniti pred teroristi – Spletni časopis

























































  

 












































Now Trending:

BOBNARJEVA IN LINDAV STA...


Ločitev predsednice in ...


To je katastrofalna napa...


Slavoj Žižek in Hamas ...






Spletni časopis

Menu


Kolumne
Ukrajina
Politika
mediji
Javno mnenje
Povezave
O meni
 








 



Download!Download Point responsive WP Theme for FREE!							











Vse več poročil, da so Hamasovci obglavljali celo otroke. SDS zmedeni vladi: Izrael se ima pravico braniti pred teroristi
Peter Jančič | 11. oktobra, 2023 | trend | Ni komentarjev





 
Deli to:Deli s še kom






Last Updated on: 11th oktober 2023, 05:54 pop 
V svetovnih medijih je vse več poročil iz Izraela, da so teroristi Hamasa, ki so divjali po izraelskih ozemljih, ob umorih in posilstvih, o katerih sem že poročal, v kibucu v bližini meje zagrešili celo obglavljanja in to tudi otrok. O tem je po tem, ko so najprej poročale manjše televizije, danes poročala tudi svetovna mreža CNN.
Po zmedi v vrstah vladnih strank so iz največje opozicijske stranke SDS Janeza Janše vladajoče danes pozvali k poenotenju, ko gre za teroristične napade na Izrael, ki potekajo že od sobote. Celo CNN medtem poroča o tem, da so teroristi Hamasa v Izraelu ob vojakih obglavljali tudi otroke in celo dojenčke. Po tem, ko so se iz vladnih strank na brutalni teroristični napad odzvali s predlogom vodje poslanske skupine Levice Mateja T. Vatovca zunanji ministrici Tanji Fajon (SD) za sistema nadzora in prepovedi uvoza izraelskega blaga, kampanji za obsodbo Izraela kot ene največjih kršiteljic mednarodnega prava in kolonialno silo znotraj EU in uvedbi sankcij proti državi Izrael, čemur je sledila javno razglasitev vlade na predlog Fajonove, da bo nakazala 150.000 evrov pomoči Palestincem, so se odzvali iz opozicijske SDS, ki pa zastopa drugačno stališče. Tako so sporočili:  “Gre za vprašanje vrednot, in sicer da pripoznamo, kdo je žrtev in kdo agresor. Tu je kristalno jasno. Teroristična organizacija je agresor in Izrael je žrtev. To mora vlada zelo jasno povedati. Koalicija mora tujim partnerjem sporočiti, da smo pri tem enotni in jasni. In Izraelu moramo priznati pravico do obrambe.”

.@AnzeLog: Tu gre za vprašanje vrednot, in sicer da pripoznamo, kdo je žrtev in kdo agresor. Tu je kristalno jasno. Teroristična organizacija je agresor in Izrael je žrtev. To mora @vladaRS zelo jasno povedati. Koalicija mora tujim partnerjem sporočiti, da smo pri tem enotni in… pic.twitter.com/Ml8y7WPH8x— Poslanska skupina SDS (@PS_SDS) October 11, 2023

Več o vladnem odzivu na krizo z razglasitvijo dodatne pomoči Palestincem lahko preberete v povezanem članku:

Naša vlada Palestincem pošilja 150.000 evrov

Celotno pismo Mateja T. Vatovca je bilo takšno:
Pismo Mateja T. Vatovca ministrici Tanji Fajon
V soboto, 7. 10. 2023, je palestinsko islamistično gibanje Hamas izvedlo enega največjih napadov na cilje v Izraelu ter prebilo blokade na območju Gaze. Šlo je predvsem za vojaško operacijo, katere cilji so bili nekateri strateški objekti na Izraelski strani, simbolno pa tudi za podrtje žičnate ograje, ki zadržuje na zelo omejenem območju palestinsko prebivalstvo. Sledili so številni odzivi zahodnih voditeljev, ki so vsi po vrsti hiteli obsojati “teroristični napad”, izražati neomajno solidarnost z Izraelom ter spodbujati njegovo pravico do samoobrambe. K temu stališču se je pridružila tudi Vlada Republike Slovenije v odzivih predsednika vlade dr. Roberta Goloba in ministrice za zunanje in evropske zadeve ge. Tanje Fajon, ki je celo izrazila, da je “solidarnost z Izraelom neomajna”.
Ob tem opozarjam, da je ob številnih obstreljevanjih ciljev v Gazi s strani Izraela v zadnjih letih naše zunanje ministrstvo vedno previdno pozivalo k prekinitvi ognja in umirjanju razmer, nikoli pa ni bilo sposobno obsoditi okrutnih dejanj izraelskega režima, ki sistematično obstreljuje (predvsem) civilne objekte na območju Gaze, tudi z mednarodno prepovedanimi sredstvi, kot je beli fosfor.
Gaza je največji odprti zapor na planetu, v katerem živi več kot dva milijona Palestincev, z omejeno oskrbo z vodo in elektriko ter ostalimi osnovnimi potrebščinami, omejenim gibanjem ter kratenjem drugih osnovnih človekovih pravic in svoboščin. Enako velja za ostalo palestinsko prebivalstvo znotraj Izraela. Kar številne mednarodne organizacije že dlje časa ugotavljajo, je to, da Izrael že desetletja krši resolucije Združenih narodov, predvsem pa ženskevske konvencije. Vse to, skupaj s politiko nezakonitega plenjenja ozemlja, prisilnega izseljevanja in priseljevanja naseljencev, postavlja izraelsko državno politiko do Palestincev ob bok tistemu, kar smo pretežni del prejšnjega stoletja opazovali v Južni Afriki – apartheidu. Ta politika se je v zadnjem času še stopnjevala pod vlado, v kateri ključne pozicije v nacionalnovarnostnem aparatu države Izrael zasedajo skrajni desničarji. In prav ta politika je razlog za eskalacijo nasilja na palestinskih območjih v zadnjih mesecih, ki je pripeljala do Hamasove vojaške operacije Nevihta Al-Aksa, na kar je opozoril tudi član Knesseta Ofer Cassif.
Ne glede na vse to, so bilateralni odnosi med EU in Izraelom na najvišji ravni, sklenjeni so trgovinski sporazumi, ki omogočajo trgovanje tudi z izdelki, proizvedenimi ali pridelanimi na palestinskih ozemljih, ki jih je okupiral Izrael. Do uradnih stališč EU in odnosa do Izraela Slovenija ni nikoli znala zavzeti kritične drže in aktivno pristopiti k prvemu koraku reševanja bližnjevzhodnega vprašanja.
Kar trdim je, da je prvi korak – če si res vsi želimo kratkoročnega miru v regiji – da se uradna politika do Izraela spremeni. Kot država, ki izvaja apartheid nad delom svojega prebivalstva, bi moral biti Izrael tarča strogih sankcij, po vzoru drugih držav kršiteljic mednarodnega prava. To je prvi korak, ki bo omogočil vzpostavitev trajnega sobivanja Palestincev in Izraelcev, v obliki unitarne države ali dveh držav.
Glede na to, da je Slovenija postala nestalna članica Varnostnega sveta OZN s programom, ki si prizadeva predvsem za mirno reševanje sporov in neomajno podporo multilateralizmu in spoštovanju mednarodnega humanitarnega prava, je njena dolžnost in obveza ravno to, da si začne aktivno prizadevati za mirno rešitev spora med Palestino in Izraelom.
Zaradi tega predlagam vladi, da:

Preuči vse možnosti za vzpostavitev sistema nadzora in prepovedi izraelskega blaga, ki prihaja iz okupiranih palestinskih ozemelj.
Aktivno pristopi h kampanji za obsodbo Izraela kot ene največjih kršiteljic mednarodnega prava in kolonialno silo znotraj EU, vključno z uvedbo sankcij proti državi Izrael
Prične s postopki za priznanje Palestine kot neodvisne in samostojne države.






---------------------------------------------------------

Spletni časopis je vsakomur dostopen zastonj. V nastajanje vsebin in profesionalno korektnost je vloženo veliko truda. Novinarsko delo stane. Podprite Spletni časopis z donacijo: 

















Nakazilo donacije je mogoče s kodo (slikaj in plačaj), ki olajša vnašanje podatkov pri rabi telefonov:


-------------------------------------------------------
Vsebine Spletnega časopisa je v letu 2019 deloma sofinanciralo ministrstvo za kulturo, ki je prispevalo 8396,78 evrov. Sofinanciranje je bilo dodeljeno tudi za leto 2020, a se mu je Spletni časopis odpovedal, ker je novinar in urednik portala Peter Jančič prevzel vodenje Siola in programa ne bi bilo mogoče izvesti.




Share this:TwitterFacebookLinkedInLike this:Like Loading... 

 


Related Posts 


 

														Šiškova štajerska varda s sekirami prevzema oblast													


6 komentarjev | Sep 4, 2018
 




 

														Zavrnjeni Združena desnica in levica, Primc pada še v Kranju													


1 komentar | Maj 6, 2018
 




 

														Kakšna vojna s Hrvaško? Za umik od tam gre!													


4 komentarji | Sep 14, 2017
 







														Brglez Kovačiču: 40.000 podpisov lahko zbirate od petka													


3 komentarji | Maj 19, 2017
 

 

About The Author

 Peter
Novinar in urednik od leta 1991. 15 let na Večeru, pozneje deset let odgovorni urednik in komentator na Delu, dve leti in pol odgovorni urednik portala Siol.net. Leta 2017 je ustanovil Spletni časopis, da bi lahko še delal kot novinar. Poklic novinarja je v Sloveniji, če ga opravljaš resno, nevaren. Ob menjavah lastnikov medijev in političnih oblasti novinarji pogosto izgubijo možnost pisati in tudi zaposlitev. Doslej se mi je to zgodilo dvakrat. Če imaš svoj medij, te povsem utišati ne morejo.





Komentarji (0)

Disqus Comments (4)https-spletnicasopis-eu 











Prispevki (PayPal) za spletni časopisSpletni časopis je vsakomur dostopen zastonj. V nastajanje vsebin in profesionalno korektnost je vloženo veliko truda. Novinarsko delo stane. Podprite Spletni časopis z donacijo:

















Nakazilo donacije neposredno na račun pri NLB je mogoče s kodo (slikaj in plačaj), ki olajša vnašanje podatkov pri rabi telefonov:


Spletni časopis ni “depolitiziran” medij Podrobnejše informacije o Spletnem časopisu s poštnimi naslovi, podatki o branosti in o načinih, kako lahko pomagate, so dostopne na povezavi tukaj.

Anketa



Vlada se je na brutalne teroristične napada Hamasa odzvala s 150.000 evri humanitarne pomoči za Palestince. Kako to ocenjujete?
 Podpiram
 Nasprotujem
View Results


 Loading ...
Top brano 48 ur

BOBNARJEVA IN LINDAV STA GOLOBA KAZENSKO OVADILA, IMAMO PA POP TV


Polnjenje proračunske luknje: vlada z zvišanjem trošarin preprečila pocenitev bencina, dizla in kurilnega olja


Pašek Šetinc: "Klevete, laži in obrekovanja, ki jih je zbrala generalna sekretarka Vesna Vuković"


Pirnat Slaku o Golobovih ruskih vohunih: "A se popolnoma nič ne zaveda, kaj sme in kaj ne?"


Iz Svobode izključili Pašek Šetinčevo in Pavšiča, Klakočar Zupančičeva ni več podpredsednica


Zbor za republiko opozarja na jugo antisemitizem in nasprotovanje Zahodu


Koalicija rešuje državo z odpravo pogoja znanja jezika za združevanje družin tujcev



Vojna v Ukrajini
Specialna vojaška katastrofa Putina, v Ukrajini vsi hrvaški Mi-8
S prvimi ATACMS sesuli kup helikopterjev in vsaj del letališča v Berdijansku
Katastrofalen polom ofenzive po napadih Hamasa na Izrael
Protinapad gorečih in padajočih oklepnikov pri Avdivki, uničena dva Su-25, razdejanje T-90M
Bo Putin pobesnel: Sestrelili so si drugega Su-35 v tednu
Upor Čeferinu: Bo tudi NZS bojkotirala popuščanje UEFE Putinu?
Goreči ruski oklepniki pri protinapadu, da bi ustavili pohod proti Tokmaku
Uničena prva Patria iz Poljske, spet rakete iz Srbije, razstreljen ruski Terminator
Prvi ATACMS v Ukrajino, goreče poveljstvo črnomorske flote, T-64BV uničil T-90S
Nevihtne sence v podmornico B-237 in ladjo Minsk

Kolumne
BOBNARJEVA IN LINDAV STA GOLOBA KAZENSKO OVADILA, IMAMO PA POP TVod Vinko Gorenak
Ločitev predsednice in politična posilstvaod Peter Jančič
To je katastrofalna napaka Golobove vladeod Vinko Gorenak
Slavoj Žižek in Hamas v Frankfurtuod Dimitrij Rupel
Preganjani, ker so ščitili ugled državeod Vinko Gorenak
Goloba dohitevajo napakeod Peter Jančič
Ministrica ni nič vedela. Premier Golob tudi ne.od Peter Jančič
Presenečenje zame pa je bil Jernej Vrtovecod Vinko Gorenak
Golobov kolaps s Hovnikovo in Martićevi na urgenciod Peter Jančič
Čistka novinarjev TVS, kakršne še ni bilood Peter Jančič
Kolaps pred Tarčo Erike Žnidaršičod Peter Jančič
Smrt Saša Hribarja, ko letijo glaveod Peter Jančič

Izpostavljeno
Pirnat Slaku o Golobovih ruskih vohunih: “A se popolnoma nič ne zaveda, kaj sme in kaj ne?”
BOBNARJEVA IN LINDAV STA GOLOBA KAZENSKO OVADILA, IMAMO PA POP TV
Polnjenje proračunske luknje: vlada z zvišanjem trošarin preprečila pocenitev bencina, dizla in kurilnega olja
Bo diskreditiranje NSi na POP TV rešilo Svobodo, ko Golobove odstavitve niso?
Janša radikaliziranim medijskim zvezdam: »Hvala«
Slavoj Žižek in Hamas v Frankfurtu
Račun, da se je Vučko znebil Mujagićeve: 46.666 evrov
Martić le potrdil: Selitev Fijavževe iz Berlina 12.530, Derčarjeve za 950 evrov.
Migracije: Policija “skupino oseb” še išče, rast števila migrantov, posilstev in spolnih napadov na mlajše.
S prvimi ATACMS sesuli kup helikopterjev in vsaj del letališča v Berdijansku
Migracije: Policija potrdila posilstvo ženske na območju Bežigrada
Katastrofalen polom ofenzive po napadih Hamasa na Izrael
Vse več poročil, da so Hamasovci obglavljali celo otroke. SDS zmedeni vladi: Izrael se ima pravico braniti pred teroristi
Janša: Si prestavljate, da bi isti pozival k umoru Nike Kovač? Vsaj pet let zapora.
Stranki Svoboda podpora zgrmela. Bodo pomagale Golobove odstavitve?
Po umorih razkazovali slečeno telo nemške mladenke v Gazi
Ministrica ni nič vedela. Premier Golob tudi ne.
So Martića ob Groznikovi preigrali? In anonimka za Forbicija
Upor Čeferinu: Bo tudi NZS bojkotirala popuščanje UEFE Putinu?
Uničena prva Patria iz Poljske, spet rakete iz Srbije, razstreljen ruski Terminator
TwitterMy Tweets

RSS vsebine RSS - Posts
 






Meta

Registracija Prijava
Vir vnosov
Vir komentarjev
WordPress.org

 



 












Iskalnik po Spletnem časopisu







 




Oznakeazil
Bojan Požar
Borut Pahor
Dejan Židan
Delo
drugi tir
državni zbor
DZ
Hrvaška
Igor Kadunc
Janez Janša
kampanje
Karl Erjavec
koalicija
levica
LMŠ
Luka Mesec
Marjan Šarec
Matej Tonin
Mediana
mediji
migracije
migranti
Milan Kučan
Miro Cerar
Ninamedia
NSi
plače
policija
POPTV
poslanska vprašanja
proračun
referendum
Robert Golob
RTV Slovenija
Rusija
SD
sds
SMC
stranke
Ustavno sodišče
vlada
vojska
volitve
Zoran Janković
Knjižno priporočilo: Naročilo knjige več kot med

Arhivi Arhivi

Izberite mesec
 oktober 2023  (64)
 september 2023  (71)
 avgust 2023  (51)
 julij 2023  (50)
 junij 2023  (67)
 maj 2023  (74)
 april 2023  (65)
 marec 2023  (70)
 februar 2023  (60)
 januar 2023  (88)
 december 2022  (89)
 november 2022  (91)
 oktober 2022  (14)
 september 2022  (4)
 avgust 2022  (1)
 julij 2022  (1)
 junij 2022  (2)
 maj 2022  (5)
 april 2022  (3)
 marec 2022  (2)
 februar 2022  (1)
 januar 2022  (3)
 november 2021  (1)
 avgust 2021  (2)
 julij 2021  (1)
 maj 2021  (3)
 marec 2021  (1)
 februar 2021  (2)
 januar 2021  (1)
 december 2020  (5)
 november 2020  (2)
 oktober 2020  (2)
 september 2020  (1)
 avgust 2020  (1)
 julij 2020  (4)
 junij 2020  (1)
 maj 2020  (1)
 april 2020  (1)
 marec 2020  (60)
 februar 2020  (57)
 januar 2020  (56)
 december 2019  (43)
 november 2019  (53)
 oktober 2019  (55)
 september 2019  (49)
 avgust 2019  (40)
 julij 2019  (43)
 junij 2019  (43)
 maj 2019  (46)
 april 2019  (47)
 marec 2019  (53)
 februar 2019  (52)
 januar 2019  (55)
 december 2018  (53)
 november 2018  (69)
 oktober 2018  (57)
 september 2018  (65)
 avgust 2018  (65)
 julij 2018  (44)
 junij 2018  (54)
 maj 2018  (57)
 april 2018  (57)
 marec 2018  (62)
 februar 2018  (51)
 januar 2018  (62)
 december 2017  (54)
 november 2017  (57)
 oktober 2017  (51)
 september 2017  (67)
 avgust 2017  (56)
 julij 2017  (47)
 junij 2017  (49)
 maj 2017  (43)
 april 2017  (36)
 marec 2017  (40)
 februar 2017  (43)



Javno mnenje
Bo diskreditiranje NSi na POP TV rešilo Svobodo, ko Golobove odstavitve niso?
Stranki Svoboda podpora zgrmela. Bodo pomagale Golobove odstavitve?
Asta Vrečko “krade” Golobu, SDS spet pred Svobodo
Vzpon Toninove NSi po Ninamedii pred SD Tanje Fajon
Delo v primerjavi z Novo24TV: Precej manj SDS in NSi, več Svobodi in SD
Javno mnenje: SDS prvič daleč pred Svobodo

Migracije
Policija vaškim stražarjem: To je nevarno in kaznivo
Poklukar Sukičevi: Policija opravlja dobro delo, ko pomaga migrantom na Zahod
Poklukar za pomoč Brežicam poklical hrvaškega ministra Božinovića
V Reanult Masterju 35 Kitajcev, deset Iračanov v koruzi…
Julija nov mesečni rekord migrantov Svobode
Skok števila migrantov po menjavi vlade in ne vstopu Hrvaške v schengen

Zadnje objave
Svobodni po poteh DeSUS Karla Erjavca
Pirnat Slaku o Golobovih ruskih vohunih: “A se popolnoma nič ne zaveda, kaj sme in kaj ne?”
Pašek Šetinc: “Klevete, laži in obrekovanja, ki jih je zbrala generalna sekretarka Vesna Vuković”
Iz Svobode izključili Pašek Šetinčevo in Pavšiča, Klakočar Zupančičeva ni več podpredsednica
BOBNARJEVA IN LINDAV STA GOLOBA KAZENSKO OVADILA, IMAMO PA POP TV
Koalicija rešuje državo z odpravo pogoja znanja jezika za združevanje družin tujcev
Polnjenje proračunske luknje: vlada z zvišanjem trošarin preprečila pocenitev bencina, dizla in kurilnega olja
Zbor za republiko opozarja na jugo antisemitizem in nasprotovanje Zahodu
Bo diskreditiranje NSi na POP TV rešilo Svobodo, ko Golobove odstavitve niso?
Janša radikaliziranim medijskim zvezdam: »Hvala«
Ločitev predsednice in politična posilstva
To je katastrofalna napaka Golobove vlade
Slavoj Žižek in Hamas v Frankfurtu
Račun, da se je Vučko znebil Mujagićeve: 46.666 evrov
Specialna vojaška katastrofa Putina, v Ukrajini vsi hrvaški Mi-8
Martić le potrdil: Selitev Fijavževe iz Berlina 12.530, Derčarjeve za 950 evrov.
Pašek Šetinčeva poziva k odstopu Šarca, Šarec ne odstopa
Župan Balažic financiral svojo partnerko, nesojeno predsedniško kandidatko
Neplačani računi: Martićeva uprava skriva, ali je plačala zavrnjenih 12.000 evrov za selitev Fijavževe
Po Golobu še Urška Klakočar Zupančič: “Ločujem se.”
Migracije: Policija “skupino oseb” še išče, rast števila migrantov, posilstev in spolnih napadov na mlajše.
DVK išče novega Dušana Vučka
S prvimi ATACMS sesuli kup helikopterjev in vsaj del letališča v Berdijansku
Ninamedia: Ljudmila Novak pred Golobom, SDS pred Svobodo
To je zavržno, je Golob odgovoril o priznanju Palestine in sankcijah proti Izraelu
Z Janez Let Grčiji vrnili migranta in skrivanja leta Črnčeca
Fiskalni svet vladi očita polom proračunskega načrtovanja
Preganjani, ker so ščitili ugled države
Goloba dohitevajo napake
Poplave: Prihaja ohladitev, kaj to pomeni za vas Struga?
 












 © 2023 Spletni časopis.

					Theme by MyThemeShop.				

Oglasna sporočila
 














				Go to mobile version			

























%d bloggers like this:




