



13 razones por las que NUNCA debe permitir que su hijo reciba la vacuna contra el COVID-19

































impacto españa noticias, Contacto Impacto España Noticias, Noticias Políticas, Noticias Judiciales, PSOE, Pandemia, noticias españa, Madrid, Cataluña, Pedro Sánchez, VOX, noticias de españa, Margarita Robles, Pedro Sanchez, Libertad Digital, Periodista Digital, Europa Press, Corrupción, Feijoo, PP, PSOE, La Razon
impacto.espana
content="aHR0cHM6Ly9pbXBhY3RvZXNwYW5hbm90aWNpYXMuY29t" />













Impacto España Noticias














Politica




Investigacion Judicial





Investigación






Más





Entrevistas




Corrupción






Opinion




Noticias




Buscar








Impacto España Noticias





Politica




Investigacion Judicial


Investigación




Más


Entrevistas


Corrupción




Opinion




Noticias




Buscar




SUSCRIBETE

Suscribete a Impacto España Noticias




Suscribirme
















Entrevistas





Corrupción





Ingresar





Opinion



Buscar



Noticias






635967726



[email protected]







Últimas noticias







La OCDE ve "imperativo" acelerar la consolidación fiscal en España


EP

Economia

25/10/2023


Pide suprimir las medidas de apoyo introducidas durante la crisis energética, más IVA e impuestos verdes y reformar las pensiones







Sumar defiende el fin de los vuelos cortos, y justifica que Sánchez o Díaz usen el Falcon


Impacto España Noticias

Politica

25/10/2023


Por ello, cree que "no hay nadie" que se posicione en contra de esta idea "salvo que sea un negacionista abierto frente a la crisis climática"







Page recomienda leer a los padres de la Constitución que dejaron fuera la amnistía


Impacto España Noticias

Politica

25/10/2023


"Y luego, hay acuerdos literalmente inexplicables e inconfesables, eso forma parte de un método de trabajo que conduce a la melancolía"




13 razones por las que NUNCA debe permitir que su hijo reciba la vacuna contra el COVID-19
Para que un niño sea lo suficientemente competente como para tomar la decisión de vacunarse contra el Covid-19, debe conocer todos los hechos antes de tomar su decisión, y lo mismo puede decirse de los padres

Salud y Bienestar


10/10/2023


The Expose










































Vacuna Covid en niños



Para que un niño sea lo suficientemente competente como para tomar la decisión de vacunarse contra el Covid-19, debe conocer todos los hechos antes de tomar su decisión, y lo mismo puede decirse de los padres que desean dar su consentimiento para que su hijo reciba la inyección.
Así que hemos recopilado 13 razones objetivas por las que no debe permitir que su hijo reciba la vacuna contra el COVID-19...

 Razón No. 1: El86% de los niños sufrieron una reacción adversa a la vacuna Pfizer Covid-19 en el ensayo clínicoLa información está disponible públicamente y está contenida en una hoja informativa de la Administración de Alimentos y Medicamentos de los Estados Unidos (FDA) que se puede ver aquí (consulte la página 25, tabla 5 en adelante).
Esa hoja informativa contiene dos tablas que detallan la alarmante tasa de efectos secundarios y daños experimentados por niños de 12 a 15 años que recibieron al menos una dosis de la inyección de ARNm de Pfizer.
Las tablas muestran que 1.127 niños recibieron una dosis de la vacuna de ARNm, pero solo 1.097 niños recibieron la segunda dosis. Este hecho en sí mismo plantea preguntas sobre por qué 30 niños no recibieron una segunda dosis de la vacuna de Pfizer.
De los 1.127 niños que recibieron una primera dosis de la vacuna, el 86% experimentó una reacción adversa. De los 1.097 niños que recibieron una segunda dosis del pinchazo, el 78,9% experimentó una reacción adversa.
 Razón n.º 2:1 de cada 9 niños sufrió una reacción adversa grave que les impidió realizar las actividades diarias en el ensayo clínico de PfizerPara los niños de 12 a 15 años, el ensayo clínico de la vacuna Covid-19 de Pfizer encontró que la incidencia general de eventos adversos graves que los dejaron incapacitados para realizar las actividades diarias, durante el período de observación de dos meses, fue del 10,7%, o 1 de cada 9, en el grupo vacunado y del 1,9% en el grupo no vacunado.
En consecuencia, los niños que recibieron la vacuna tenían casi seis veces más riesgo de que ocurriera un evento adverso grave en el período de observación de dos meses en comparación con los niños que no recibieron la vacuna. Además, la incidencia de Covid-19 en el grupo no vacunado fue del 1,6%, por lo tanto, se observaron casi siete veces más eventos adversos graves en el grupo vacunado que casos de Covid-19 en el grupo no vacunado.
Toda esta información está disponible gratuitamente en los documentos oficiales de la Administración de Alimentos y Medicamentos (FDA) y en los documentos oficiales del Centro para el Control de Enfermedades (CDC).

 Razón No. 3:Solo 9 muertes asociadas a Covid-19 han ocurrido en niños desde marzo de 2020Los datos oficiales del NHS que se pueden ver aquí (ver Tabla 3 – Muertes por COVID-19 por grupo de edad y condición preexistente del documento descargable de Excel) muestran que desde marzo de 2020 solo 9 personas menores de 19 años han muerto con Covid-19 que no tenían condiciones preexistentes conocidas en los hospitales de Inglaterra, hasta el 26 de agosto de 2021. Los datos también muestran que solo 39 personas menores de 19 años han muerto con Covid-19 en el mismo período de tiempo que tenían otras afecciones subyacentes graves.

Hay aproximadamente 15,6 millones de personas menores de 19 años en el Reino Unido, lo que significa que solo 1 de cada 410.526 niños y adolescentes han muerto presuntamente con Covid-19 en 18 meses que tenían otras afecciones preexistentes graves. Mientras que solo 1 de cada 1,7 millones de niños ha muerto supuestamente con Covid-19 en 18 meses, que no tenían condiciones preexistentes conocidas.
 Un estudio científico titulado "Muertes en niños y jóvenes en Inglaterra tras la infección por SARS-CoV-2 durante el primer año de pandemia: un estudio nacional que utiliza datos vinculados de notificación obligatoria de muertes infantiles" (que se puede encontrar aquí), realizado por Clare Smith del NHS England and Improvement y varias universidades, también concluyó que los niños tienen un riesgo insignificante de muerte. hospitalización o enfermedad grave debido al presunto virus Covid-19.
El estudio recopiló datos de la Base de Datos Nacional de Mortalidad Infantil; un sistema obligatorio que registra todas las defunciones de menores de 18 años en Inglaterra. Lo que encontraron los investigadores es que solo 25 niños menores de 18 años murieron de Covid-19 entre marzo de 2020 y febrero de 2021, y 15 de los 25 tenían una afección preexistente que limitaba la vida, y 19 de los 25 tenían una afección crónica.

 El estudio también encontró que 16 de los 25 niños que lamentablemente murieron tenían dos o más comorbilidades, con 8 niños que sufrían problemas neurológicos y respiratorios preexistentes, 3 niños que sufrían problemas neurológicos y cardiológicos preexistentes, y 3 niños que sufrían problemas respiratorios y cardiológicos.

 Razón No. 4:El riesgo de que los niños desarrollen una enfermedad grave debido a Covid-19 es extremadamente bajoUn estudio dirigido por el profesor Russell Viner del Instituto de Salud Infantil Great Ormond Street de la UCL, publicado en el servidor medRxiv, encontró que 251 jóvenes menores de 18 años en Inglaterra fueron ingresados en cuidados intensivos con Covid-19 durante el primer año de la pandemia (hasta finales de febrero de 2021).
Los resultados del estudio encontraron que hubo 5.830 ingresos asociados a Covid-19 entre niños de hasta 17 años durante el año de la pandemia, esto representa solo el 1,3% de los ingresos por atención secundaria entre los niños.
El autor principal del estudio dijo: "Estos nuevos estudios muestran que los riesgos de enfermedad grave o muerte por SARS-CoV-2 son extremadamente bajos en niños y jóvenes".

 Razón No. 5:La vacuna contra el Covid-19 de Pfizer es experimental y aún está en ensayos clínicosDe hecho, la inyección de ARNm Covid-19 de Pfizer solo está autorizada temporalmente (consulte el documento oficial de MHRA aquí) solo para uso de emergencia. En octubre, el gobierno introdujo cambios en el Reglamento de Medicamentos Humanos de 2012 para permitir que la MHRA concediera una autorización temporal de una vacuna contra la COVID-19 sin necesidad de esperar a la EMA.
Una autorización de uso temporal es válida solo por un año y requiere que las empresas farmacéuticas completen obligaciones específicas, como estudios en curso o nuevos. Una vez que se hayan obtenido datos completos sobre el producto, se puede conceder la autorización de comercialización normalizada. Esto significa que el fabricante de la vacuna no puede ser considerado responsable de ninguna lesión o muerte que ocurra debido a su vacuna, a menos que se deba a un problema de control de calidad.

 La razón por la que la inyección de ARNm Covid-19 de Pfizer solo ha recibido autorización temporal es porque todavía se encuentra en ensayos clínicos que no concluirán hasta el 2 de mayo de 2023. Puede ver el rastreador oficial de estudios de ensayos clínicos para la vacuna de Pfizer en el sitio de la Biblioteca Nacional de Medicina de EE. UU. aquí.

 Esta es la primera vez que se autoriza el uso de inyecciones de ARNm en humanos (ver aquí), y se desconocen los efectos secundarios a largo plazo, lo que significa que los millones de personas en todo el mundo que han recibido la inyección de Pfizer Covid-19 están participando esencialmente en un experimento.
Razón No. 6Tres estudios científicos realizados por el Gobierno del Reino Unido, la Universidad de Oxford y los CDC, que se publicaron en agosto, han encontrado que las vacunas Covid-19 no funcionanUna nueva investigación en múltiples entornos muestra que la supuesta variante Delta Covid-19, la variante ahora dominante en el Reino Unido, produce cargas virales muy altas que son igual de altas en la población vacunada en comparación con la población no vacunada. Por lo tanto, vacunar a las personas no detiene ni ralentiza la propagación de la supuesta variante dominante Delta Covid-19.
Estudio de los CDCEl estudio de los CDC (que se encuentra aquí) se centró en 469 casos entre los residentes de Massachusetts que asistieron a reuniones públicas en interiores y exteriores durante un período de dos semanas. Los resultados revelaron que 346 de los casos se produjeron entre residentes vacunados, de los cuales el 74% presentó presuntos síntomas de Covid-19 y el 1,2% fue hospitalizado. Sin embargo, los 123 casos restantes correspondieron a la población no vacunada y solo 1 persona fue hospitalizada (0,8%).
Estudio de la Universidad de OxfordEl estudio de la Universidad de Oxford examinó a 900 miembros del personal hospitalario en Vietnam que habían sido vacunados con la inyección de vector viral de Oxford / AstraZeneca entre marzo y abril de 2021. Todo el personal del hospital dio negativo para el virus Covid-19 a mediados de mayo de 2021, sin embargo, el primer caso entre los miembros del personal vacunado se descubrió el 11 de junio.
A continuación, se volvió a realizar la prueba del virus Covid-900 a los 19 miembros del personal del hospital y se identificaron inmediatamente 52 casos adicionales, lo que obligó al hospital a cerrarse. Durante las dos semanas siguientes, se identificaron 16 casos adicionales.
El estudio encontró que el 76% del personal positivo de Covid-19 desarrolló síntomas respiratorios, con 3 miembros del personal desarrollando neumonía y un miembro del personal que requirió tres días de oxigenoterapia. Se encontró que las cargas virales máximas entre el grupo infectado completamente vacunado eran 251 veces más altas que las cargas virales máximas encontradas entre el personal en marzo y abril de 2020, cuando no estaban vacunados.
Estudio del Departamento de Salud y Asistencia Social del Reino UnidoEl estudio del Departamento de Salud y Asistencia Social del Reino Unido (que se encuentra aquí) es un análisis del monitoreo continuo del SARS-CoV-2 en toda la población en el Reino Unido e incluye medidas de la carga viral entre la población.
El estudio encontró que las cargas virales entre la población vacunada y no vacunada son prácticamente las mismas, y mucho más altas de lo que se había registrado antes del lanzamiento de la inyección de Covid-19. El estudio también encontró que la mayoría de los casos entre la población vacunada presentaban síntomas cuando se volvieron positivos.
Los autores del estudio concluyen que la inyección de Pfizer y Oxford/AstraZeneca han perdido eficacia contra lo que afirman ser la variante Delta del Covid-19.
Razón No. 7 SaludPública de Inglaterra Los datos muestran que la mayoría de las muertes por Covid-19 se producen entre los vacunados y sugieren que las vacunas empeoran la enfermedadUn informe titulado "Variantes preocupantes del SARS-CoV-2 y variantes bajo investigación en Inglaterra" (que se encuentra aquí – véase la Tabla 5, página 21), es el 22º informe técnico sobre presuntas variantes preocupantes en el Reino Unido publicado por Public Health England.
Desde el 1 de febrero de 2021 hasta el 29 de agosto de 2021, casi el doble de personas no vacunadas representan casos confirmados de Covid-19 que las que están completamente vacunadas.
Sin embargo, cuando se incluye el número de personas que han recibido una dosis de una inyección de Covid-19, el número de casos entre el grupo vacunado (222.693) supera en realidad el número que se ha registrado entre la población no vacunada.

 El número total de muertes ocurridas desde febrero de 2021 relacionadas con la variante Delta de Covid-19 que se han relacionado con el estado de vacunación asciende a 1.698. De estos, solo el 30% ha sido entre la población no vacunada, a pesar de que la mayoría de las segundas vacunas se administraron entre abril y junio.
Mientras que los completamente vacunados representan el 64,25% de las muertes por Covid-19 desde febrero de 2021, y cuando se incluyen los parcialmente vacunados en esos números representan el 70%.

 Los datos publicados por Public Health England sugieren que el riesgo de muerte aumenta significativamente en aquellos que han sido completamente vacunados.
Desde febrero se han producido 536 muertes entre 219.716 casos confirmados en la población no vacunada. Se trata de una tasa de letalidad del 0,2%. Mientras que se han producido 1.091 muertes entre 113.823 casos entre la población completamente vacunada. Se trata de una tasa de letalidad del 1%.
Esto significa que las inyecciones de Covid-19 parecen estar aumentando el riesgo de muerte por Covid-19 en un 400% en lugar de reducir el riesgo de muerte en un 95% como afirman los fabricantes de vacunas, los organismos de Salud Pública y el Gobierno.
Razón n.º 8:Ha habido al menos 1,18 millones de reacciones adversas a las vacunas Covid-19 solo en el Reino UnidoEl trigésimo segundo informe que destaca las reacciones adversas a las inyecciones de Pfizer / BioNTech, Oxford / AstraZeneca y Moderna Covid-19 que se han notificado al esquema de Tarjeta Amarilla del Regulador de Medicamentos del Reino Unido (MHRA) revela que se han notificado 1.186.844 reacciones adversas desde el 9 de diciembre de 2020 hasta el 1 de septiembre de 2021.
Los informes de cada vacuna disponible se pueden encontrar aquí en la sección de impresión de análisis e incluyen reacciones adversas como ceguera, convulsiones, accidentes cerebrovasculares, parálisis, paro cardíaco y muchas otras dolencias graves.
Las inyecciones de ARNm de Pfizer han dejado al menos a 107 personas totalmente paralizadas y a otras parcialmente paralizadas hasta el 1 de septiembre de 2021. Sin embargo, la MHRA afirma que se estima que el 10% de las reacciones adversas se notifican al sistema de la Tarjeta Amarilla, lo que significa que la cifra real de reacciones adversas es inmensamente mayor.

Razón No. 9Ha habido más muertes en 8 meses debido a las vacunas Covid-19 que debido a todas las demás vacunas disponibles desde el año 2001El Regulador de Medicamentos del Reino Unido respondió a una solicitud de libertad de información (que se encuentra aquí) que exigía saber cuántas muertes se han producido en los últimos 20 años debido a todas las vacunas, y su respuesta reveló que ha habido cuatro veces más muertes en solo ocho meses debido a las inyecciones de Covid-19.
La solicitud se realizó por correo electrónico a la Agencia Reguladora de Medicamentos y Productos Sanitarios (MHRA) el 6 de agosto de 2021, y en respuesta a la pregunta formulada sobre el número de muertes debidas a todas las demás vacunas en los últimos veinte años, la MHRA reveló que habían recibido un total de 404 reacciones adversas notificadas a todas las vacunas disponibles (excluyendo las inyecciones de Covid-19) asociadas con un desenlace fatal entre el 1 de enero de 2001 y el 25 de agosto de 2021, un plazo de 20 años y 8 meses.

 Sin embargo, según el Informe de la Tarjeta Amarilla de la MHRA (ver aquí, en cada sección impresa de análisis), se han notificado 1.632 muertes como reacciones adversas a las vacunas Covid-19 desde el 9 de diciembre de 2020 hasta el 1 de septiembre de 2021. Esto incluye 16 muertes debido a la inyección de Moderna, 24 muertes en las que no se especificó la marca de la vacuna, 1.064 muertes debido a la vacuna de AstraZeneca y 524 muertes debido a la inyección de ARNm de Pfizer.

 Razón No. 10El riesgo de miocarditis (inflamación del corazón) en niños debido a la vacuna de PfizerLa miocarditis es la inflamación del músculo cardíaco, mientras que la pericarditis es la inflamación de los sacos protectores que rodean el corazón. Ambas son afecciones graves debido al hecho de que el músculo cardíaco no puede regenerarse, y ambas afecciones han sido agregadas oficialmente a las etiquetas de seguridad de la vacuna de Pfizer y la vacuna de Moderna por la MHRA (ver aquí).
 La miocarditis y la pericarditis ocurren muy raramente en la población general (no vacunada), y se estima que en el Reino Unido hay alrededor de 6 nuevos casos de miocarditis por cada 100.000 pacientes por año y alrededor de 10 nuevos casos de pericarditis por cada 100.000 pacientes por año.
La MHRA ha llevado a cabo una revisión exhaustiva de los informes de miocarditis y pericarditis tanto en el Reino Unido como en el extranjero después de la vacunación contra Covid-19 debido a un aumento reciente en la notificación de estos eventos, en particular con las vacunas de Pfizer/BioNTech y Moderna, con un patrón consistente de casos que ocurren con mayor frecuencia en hombres jóvenes.
Un estudio científico publicado en la red JAMA también ha encontrado que la incidencia de miocarditis entre las personas vacunadas es al menos el doble de lo que afirman las autoridades sanitarias.
 El nuevo estudio de JAMA (que se encuentra aquí) mostró un patrón similar al de un estudio de los CDC (que se encuentra aquí), aunque con una mayor incidencia de miocarditis y pericarditis después de la vacunación, lo que sugiere un subregistro de eventos adversos a las vacunas.
Los investigadores calcularon que el número mensual promedio de casos de miocarditis o pericarditis durante el periodo previo a la vacunación, de enero de 2019 a enero de 2021, fue de 16.9, en comparación con 27.3 durante el periodo de vacunación de febrero a mayo de 2021.El número medio de casos de pericarditis durante los mismos períodos fue de 49,1 y 78,8.
El Dr. George Díaz, quien realizó el estudio, dijo a Medscape que "nuestro estudio resultó en un mayor número de casos, probablemente porque buscamos en el EMR, y [también porque] VAERS requiere que los médicos informen los casos sospechosos voluntariamente", dijo Díaz a Medscape. Además, en las estadísticas de los gobiernos, la pericarditis y la miocarditis estaban "agrupadas".
Razón No. 11:Los niños han muerto y están muriendo debido a las vacunas Covid-19El Sistema de Notificación de Eventos Adversos a las Vacunas (VAERS) de EE. UU., que se puede buscar aquí ingresando la identificación específica de VAERS, muestra que varios niños han muerto en los EE. UU. después de recibir la vacuna Covid-19, y muchos sufrieron un paro cardíaco.
Una joven de 16 años recibió la vacuna de Pfizer el 19 de marzo de 2021. Nueve días después, la misma mujer sufrió un paro cardíaco en su casa. El 30 de marzo de 2021 lamentablemente había fallecido. Se encuentra en VAERS ID 1225942.
 Una joven de 15 años sufrió un paro cardíaco y terminó en cuidados intensivos cuatro días después de recibir la vacuna de ARNm de Moderna. Lamentablemente, ella también murió. Se encuentra en VAERS ID 1187918.
 Otra mujer de 15 años recibió su segunda dosis de la vacuna de Pfizer el 6 de junio de 2021. Lamentablemente, un día después, murió repentinamente sin razón. Se encuentra en VAERS ID 1383620.
 Un hombre de 15 años murió por una razón inexplicable veintitrés días después de recibir la vacuna de Pfizer. Se encuentra en VAERS ID 1382906.
 Lamentablemente, los anteriores son solo algunos ejemplos de las muertes que se han producido entre los niños debido a las vacunas Covid-19 en los EE. UU.
Razón No. 12: ¿Quién se beneficia de que su hijo reciba la vacuna contra el Covid-19?Puede que le sorprenda saber que ya se estaba incentivando a los médicos de cabecera para que inyectaran la vacuna Covid-19 a la población adulta con un pago de 12,58 libras esterlinas por cada dosis administrada.
Por lo tanto, puede sorprenderle aún más saber que a los médicos de cabecera se les ofrece un pago adicional de £ 10 además de las £ 12.58 que ya se ofrecen por cada inyección administrada a un niño en el Reino Unido. Todo esto está documentado en un documento oficial del NHS que se encuentra aquí.
Según el último recuento realizado en 2020, en el Reino Unido hay aproximadamente 3.154.459 niños de entre 12 y 15 años. Por lo tanto, los médicos de cabecera de todo el Reino Unido podrían ganar un total de 142,45 millones de libras esterlinas si a cada niño se le inyecta una vacuna contra el Covid-19.
 Una solicitud de libertad de información (que se encuentra aquí) a la que respondió la MHRA en mayo de 2021 reveló que el nivel actual de financiación de subvenciones recibidas de la Fundación Bill y Melinda Gates asciende a 3 millones de dólares y cubre "una serie de proyectos". La MHRA, que es el regulador de medicamentos del Reino Unido, ha concedido la autorización de uso de emergencia para que la vacuna de ARNm de Pfizer / BioNTech se administre a los niños.
Casualmente, la Fundación Bill y Melinda Gates compró acciones de Pfizer en 2002 (ver aquí), y en septiembre de 2020 Bill Gates se aseguró de que el valor de sus acciones subiera al anunciar a los principales medios de comunicación en una entrevista con CNBC que veía la vacuna de Pfizer como líder en la carrera de la vacuna Covid-19.
"La única vacuna que, si todo saliera a la perfección, podría solicitar la licencia de uso de emergencia a finales de octubre, sería la de Pfizer".
La Fundación Bill y Melinda Gates también compró casualmente acciones de BioNTech por valor de 55 millones de dólares (ver aquí) en septiembre de 2019, justo antes de que estallara la supuesta pandemia de Covid-19.
¿Podemos realmente confiar en que la MHRA permanezca imparcial cuando su principal financiador es la Fundación Bill y Melinda Gates, que también posee acciones en Pfizer y BioNTech?
Razón No. 13:El Comité Conjunto de Vacunación e Inmunización se ha negado a recomendar que la vacuna de Pfizer se ofrezca a los niñosEl 3 de septiembre de 2021, el Comité Conjunto de Vacunación e Inmunización (JCVI) anunció (ver aquí) que no recomendaba que la inyección de Pfizer Covid-19 se ofreciera a todos los niños mayores de 12 años.
La evaluación del Comité Conjunto de Vacunación e Inmunización (JCVI, por sus siglas en inglés) es que los beneficios para la salud de la vacunación son marginalmente mayores que los posibles daños conocidos. Sin embargo, el margen de beneficio se considera demasiado pequeño para apoyar la vacunación universal de niños sanos de 12 a 15 años en este momento.
El JCVI citó lo siguiente:
"Para la gran mayoría de los niños, la infección por SARS-CoV-2 es asintomática o levemente sintomática y se resolverá sin tratamiento. De los pocos niños de 12 a 15 años que requieren hospitalización, la mayoría tiene problemas de salud subyacentes".
Desde el 1 de abril de 2009, el Reglamento de Protección de la Salud (Vacunación) de 2009 impone al Secretario de Estado de Salud de Inglaterra la obligación de garantizar, en la medida de lo razonablemente posible, que se apliquen las recomendaciones del JCVI (véase aquí – página 6).
Sin embargo, en una medida sin precedentes, el Secretario de Salud y el Gobierno decidieron eludir el JCVI y buscar el asesoramiento de los cuatro Directores Médicos (CMO) del Reino Unido.
En su carta al Gobierno (que se encuentra aquí), la CMO del Reino Unido afirma que analizaron los beneficios y riesgos más amplios para la salud pública de la vacunación universal en este grupo de edad para determinar si esto cambia el riesgo-beneficio en cualquier dirección. Afirman en su carta que "lo más importante en este grupo de edad fue el impacto en la educación".
Esto plantea algunas preguntas serias:
¿El Covid-19 cerró las escuelas? La respuesta es, por supuesto, no. Las escuelas fueron cerradas debido a la política del Gobierno.¿Debe una persona tomar un tratamiento médico para que pueda participar en la sociedad o en la educación? La respuesta es no. Una persona solo debe tomar un tratamiento médico por una razón médica, en el caso de la vacuna Covid-19 esa razón debe ser prevenir la infección; lo que no hace, ni previene la enfermedad; lo que no hará, ya que los niños tienen un riesgo muy bajo de sufrir una enfermedad grave debido al Covid-19.La decisión de Chris Whitty y sus compañeros directores médicos de aconsejar al Gobierno que las vacunas contra el Covid-19 deben ofrecerse a los niños no es una decisión basada en la ciencia, sino en la política.
Pero acabamos de presentar 13 razones objetivas por las que no debe permitir que su hijo reciba la vacuna Covid-19, y todas y cada una de ellas se basan en la ciencia.
Ahora la elección es tuya, o quizás la de tu hijo, esperamos que tomes la correcta.
Comparte en Redes Sociales
 Evite la censura de Internet suscribiéndose directamente a nuestro canal de Telegram, Newsletter
Haz tu Donación
Síguenos en Telegram: https://t.me/impactoespananoticias
Twitter: https://twitter.com/impactoSumustv
Instagram: https://www.instagram.com/impactoespana?r=nametag
YOUTUBE:https://youtube.com/@impactoespananoticias
Odysee: https://odysee.com/@impactoespa%C3%B1anoticias:a
WhatsApp: 635967726


Efectos Secundarios y daños experimentados por ni

























Comenta la noticia






Te puede interesar







Datos del gobierno de EE.UU. confirman un aumento del 143,233% en los casos mortales de cáncer debido a la vacunación COVID


Impacto España Noticias

Salud y Bienestar

23/09/2023


Porque los datos oficiales del gobierno de los Estados Unidos confirman que el riesgo de desarrollar cáncer después de la vacunación contra el Covid-19 aumenta en un impactante 143,233%







El destacado microbiólogo Dr. Sucharit Bhakdi califica las inyecciones de ARNm de “crimen contra la humanidad”


Impacto España Noticias

Salud y Bienestar

12/10/2023


“Quien propague las vacunas de ARN como efectivas y seguras y quien afirme que no le puede pasar nada a su genoma es increíblemente ignorante o infinitamente malvado”







Fauci mintió; 120k + niños murieron: informe secreto de los CDC confirma


Impacto España Noticias

Salud y Bienestar

11/08/2023


Cientos de miles de jóvenes "murieron repentinamente" en los Estados Unidos después del lanzamiento de las vacunas COVID-19







Un destacado médico advierte que los ‘turbocánceres’ se están propagando ‘dramáticamente’: ‘Esto no es normal’


Impacto España Noticias

Salud y Bienestar

16/09/2023


“Estos cánceres que normalmente el cuerpo mantendría bajo control están creciendo inesperadamente muy rápidamente”







Quieren volver a imponer máscaras cuando se sabe que no funcionan


Impacto España Noticias

Salud y Bienestar

29/08/2023


Descubrieron que después de usar una máscara durante más de cinco minutos, los niveles de CO2 en el aire inhalado aumentaron entre 1,4 por ciento y 3,2 por ciento







100 estudios revelan mayor probabilidad de enfermedades crónicas en niños vacunados que en no vacunados


Ciencia y Salud Natural

Salud y Bienestar

21/09/2023


«La abrumadora mayoría de los niños no vacunados estaban mucho más sanos en términos de enfermedades crónicas, dolencias y enfermedades infecciosas»







Estudio suizo encuentra que la lesión cardíaca por la vacuna COVID es 20 veces más común de lo que se decía


Impacto España Noticias

Salud y Bienestar

05/08/2023


Mientras que el hijo adolescente de la estrella del baloncesto LeBron James sufre un paro cardíaco, un estudio suizo descubrió que las lesiones cardíacas por la 'vacuna' contra el COVID pueden ser mucho más comunes de lo que se informó anteriormente







Denuncian una contaminación potencialmente dañina para la salud de la vacuna Pfizer


Impacto España Noticias

Salud y Bienestar

29/09/2023


En el producto halló fragmentos de ADN capaces de alterar el genoma humano. No solo explica muertes sospechosas por ataques cardíacos, sino también como un riesgo real de casos de cáncer






Lo más visto







John Kerry: "Debemos sacrificar miles de millones de seres humanos para salvar el planeta Tierra"


Impacto España Noticias

Noticias

23/10/2023


El "zar del clima" no electo del presidente Biden, John Kerry, ha declarado que miles de millones de seres humanos deben ser sacrificados para salvar al planeta Tierra de una destrucción inminente







"Ahora puede demandar a los fabricantes de vacunas COVID de ARNm por daños y perjuicios", dice Steve Kirsch


Steve Kirsch

Salud y Bienestar

24/10/2023


En abril de 40 se encontró una secuencia genética promotora del cáncer, SV2023, en viales de vacunas de ARNm







CEOE, Cepyme y ATA rechazan la reducción de jornada


Impacto España Noticias

Noticias

24/10/2023


Denuncian el "afán intervencionista" de PSOE-Sumar y dicen que la jornada laboral debe negociarse "sector por sector y empresa a empresa"







Destacado ex banquero suizo pide el arresto de quienes impulsaron las vacunas Covid


Impacto España Noticias

Noticias

25/10/2023


Najabi sostiene que las grandes farmacéuticas, las grandes tecnológicas, Bill Gates, el FEM, la OMS y otras entidades globalistas están implicadas en el plan







Las prostitutas protestan por el cierre de sus Web por orden del gobierno


Impacto España Noticias

Nacional

25/10/2023


Es la experiencia menos democrática que jamás hemos conocido, y nos ha tocado de protagonistas




SUSCRIBETE

Suscribete a Impacto España Noticias




Suscribirme














Entrevistas





Corrupción





Ingresar





Opinion



Buscar



Noticias












SUSCRIBETE

Suscribete a Impacto España Noticias




Suscribirme







635967726



[email protected]




Powered by  Medios CMS































SUSCRIBETE

Suscribete a Impacto España Noticias




Suscribirme








Al navegar en este sitio aceptas las cookies que utilizamos para mejorar tu experiencia
Ok



IENTV, Copyright IEN,2023. Todos los derechos reservados.
Noticias
Periódico Digital Nacional
IEN












