










Vinho de talha: método milenar é resgatado por vinícolas do Alentejo | CNN Brasil
















































 


















                    Ao Vivo                



                    Esportes                



                    Economia                



                    Nacional                



                    Pop                



                    Viagem & Gastronomia                



                    Tecnologia                



                    Política                



                    Internacional                



                    Saúde                



                    Lifestyle                



                    Fórum CNN                



                    Podcasts                



                    Loterias                



                    Tabela do Brasileirão Série A                





                    Programação                



                    Equipe CNN Brasil                



                    Newsletters                



                    Colunistas                





                    Sobre a CNN                



                    Política de Privacidade                



                    Termos de Uso                



                    Fale com a CNN                



                    Distribuição do Sinal                



                    Faça parte da Equipe CNN                








                    Ao vivo                



                    Política                



                    Economia                



                    Esportes                



                    Pop                



                    Viagem & Gastronomia                
























por:







                        Vinho de talha: método milenar é resgatado por vinícolas do Alentejo                    

                        Técnica de vinificação em ânforas dos tempos dos romanos renasce no sul de Portugal e honra tradição do vinho na região, mas produto ainda é de nicho                    



                  Talhas do século 19 da Adega José de Sousa, em Reguengos de Monsaraz, que possui coleção de 114 talhas de barro
                  

                  Saulo Tafarelo
                  





 Saulo Tafarelodo Viagem & Gastronomia 
 Alentejo, Portugal


 


                            10/10/2023 às 04:00                        


    Compartilhe:












































Ouvir notícia




A cerca de 1h30 de Lisboa, os típicos sobreiros que conferem identidade ao Alentejo começam a aparecer no horizonte. Mas além dos belos campos verdes e dos vilarejos históricos perfeitamente preservados, outra coisa é cada vez mais comum no dia a dia alentejano: o vinho de talha.
Ele não é necessariamente uma novidade. Sua trajetória remete aos livros de história, à época em que os romanos conquistaram a Península Ibérica. Porém, sua produção vive um renascimento em vinícolas modernas nesta região ao sul de Portugal.
“É uma moda de dois mil anos”, brinca Pedro Ribeiro, enólogo e diretor da Herdade do Rocim. Situada entre as vilas de Vidigueira e Cuba, no Baixo Alentejo, a herdade é tida como a primeira vinícola moderna da região a produzir e a engarrafar o vinho de talha, lá em 2012.
Antes disso, o vinho de talha produzido nos vilarejos do Alentejo tinham um aspecto mais popular, tirado diretamente da ânfora da casa das pessoas e despejado em garrafões para consumo caseiro.
Com a retomada, o vinho de talha é comercializado hoje Portugal afora, parando até na mesa de restaurantes estrelados na Europa e nos Estados Unidos. Tal movimento faz parte de uma forma de diversificar o portfólio das vinícolas e de reviver a história alentejana.
A Cartuxa, por exemplo, conhecida pelo vinho Pêra-Manca, produz hoje vinho tinto e branco a partir de talhas recuperadas do século 19. A produção é bem menor quando comparada aos outros rótulos da adega, mas funciona como uma forma de imprimir identidade.


 Leia mais 






Portugal oferece viagens regionais ilimitadas de trem por menos de R$ 300

 




10 bons vinhos portugueses por até 10 euros

 




Complexo em Portugal é diversão garantida para amantes de vinho

  
O que é um vinho de talha
Uma talha nada mais do que é um grande pote de barro poroso destinado a fermentação do mosto vínico e ao seu armazenamento. E o vinho de talha é uma exclusividade do Alentejo: só são chamados vinhos de talha aqueles produzidos em talhas de barro nesta região portuguesa sob regras da Comissão Vitivinícola Regional Alentejana (CVRA).
Para obter tal título, o vinho precisa estar dentro da talha de barro em contato com a casca da uva pelo menos até o dia 11 de novembro, o Dia de São Martinho.
A data é uma celebração secular que culmina na prova do novo vinho e que até os dias atuais é regada a festas e cantos. Tome por exemplo a abertura das talhas na Herdade do Rocim em 2022: mais de 1.500 pessoas compareceram ao evento, com direito a música, festividade e, claro, muito vinho. Um evento similar está programado para este ano.
Talhas históricas em uso na Herdade do Rocim, no Baixo Alentejo / Saulo Tafarelo
Como o próprio Pedro Ribeiro lembra, apenas Portugal e Geórgia tiveram produções ininterruptas de vinhos em ânforas ao longo do tempo. Na Geórgia, porém, os grandes recipientes recebem o nome de Qvevri, os quais são tipicamente enterrados no solo.
Características do vinho de talha
Paulo Amaral, winemaker da José de Sousa, uma das mais antigas adegas alentejanas que produz vinho de talha, exemplifica que os vinhos de talha brancos podem ter aroma mais puxado para o avelã; já os tintos são caracterizados por especiarias e pelo barro.
Uma das principais características da talha é sua porosidade, o que facilita a oxigenação do vinho. Como tradicionalmente as uvas são colocadas no recipiente para fermentar com suas películas e partes sólidas, o contato do líquido com tais resíduos deixam o vinho com um caráter mais rústico e selvagem.
O consumo do vinho de talha, porém, tem público mais seleto. “É um produto de nicho. É um perfil de vinho que é tudo menos comercial. Ele não tem um lado aromático muito frutado já que possui um perfil mais mineral, seco, austero e rústico”, diz Pedro Ribeiro, da Herdade do Rocim.
E os preços podem ser um pouco mais elevados em comparação aos vinhos que passam por outros métodos. Na José de Sousa, as ânforas são abertas depois do dia de São Martinho, em que o vinho fica por mais tempo em contato com as massas: “Os preços são mais elevados porque desengaçamos à mão, pisamos a pé, enchemos a baldes, esvaziamos a baldes, tiramos as massas manualmente e ficam em estágio em ânfora e cascos de castanho (apenas o tinto) pelo menos 18 meses antes do engarrafamento”, explica Paulo Amaral.


 Leia mais 






Portugal oferece viagens regionais ilimitadas de trem por menos de R$ 300

 




10 bons vinhos portugueses por até 10 euros

 




Complexo em Portugal é diversão garantida para amantes de vinho

  
Como é feito o vinho de talha
O vinho de talha esbarra no conceito de mínima intervenção. Após a colheita, as uvas são desengaçadas (tiradas de suas ramificações), esmagadas e colocadas nas talhas com casca e outros resquícios. A fermentação acontece de maneira espontânea e dura entre oito e 15 dias.
Dentro da talha ocorre uma separação das cascas dos frutos, as quais sobem à superfície e formam uma espécie de massa. Nesse período é fundamental mexer o mosto mais de duas vezes por dia para “quebrar” essa massa com um longo objeto de madeira – caso não seja mexido, a pressão é tanta que ocorre risco da talha estourar.
Ao final da fermentação, os sedimentos descem e se depositam no fundo da talha. Do lado externo, uma torneira é colocada em um orifício e o vinho tem que atravessar os sedimentos, que funcionam como um filtro natural. Também há produtores que depositam engaços no fundo da talha, o que ajuda ainda mais no processo de filtração.
Talha da José de Sousa com tecido branco no topo para evitar entrada de ar enquanto vinho estagia no interior / Saulo Tafarelo
Vale destacar que após a fermentação é comum que se coloque tampas de madeira ou um tecido branco nas bocas das talhas para diminuir a chance do ar entrar em contato com o vinho. O curioso é que há produtores que deixam o recipiente aberto, mas que colocam uma camada de azeite para formar uma espécie de tampa líquida, já que vinho e azeite não se misturam.
Assim, após a retirada do líquido, o vinho já pode ser consumido ou direcionado a outra talha para repouso. O processo todo é tradicional tanto para uvas brancas quanto para tintas.
As talhas
Elas não passam despercebidas em uma visita às propriedades mais conhecidas do Alentejo: algumas chegam a ter mais de dois metros de altura e podem armazenar até dois mil litros de vinho, com peso que chega a uma tonelada.
Além de serem ferramentas para fazer vinho, elas são também objetos históricos: a maioria das talhas usadas atualmente são do século 19, algumas com mais de 200 anos de idade.
Não há mais quem as fabrique em abundância hoje em dia, o que faz com que as talhas existentes sejam supervalorizadas e cheguem a valer mais de dois mil euros – um dos projetos da Herdade do Rocim é justamente montar uma pequena fábrica de ânforas.
Atualmente, uma das maiores coleções de ânforas de barro ainda em uso fica em Reguengos de Monsaraz, justamente na Adega José de Sousa. São nada menos do que 114 talhas, as quais ficam cheias de mosto fermentado na época da vindima, que ocorre geralmente entre agosto e setembro. Há até algumas delas quebradas, que não são mais utilizadas, mas que continuam aos olhos dos visitantes.
Sala das talhas da Adega José de Sousa; local possui maior coleção de talhas do país / Saulo Tafarelo
Cuidados e tradições
Em geral, as talhas ficam em ambientes frescos e é comum banhá-las com água para baixar as temperaturas durante a fermentação.
Devido à sua porosidade, o interior da talha pode ser impermeabilizado com diferentes materiais, como a resina de pinheiro, chamada de pez louro, uma das mais tradicionais desde os tempos dos romanos, mas não são todas as vinícolas que adotam a técnica.
“O pez oferece a impermeabilização necessária para a vinificação em talhas antigas, onde o barro não se encontra completamente cozido e a absorção de vinho e consequente quebra poderia acontecer caso o pez não fosse utilizado”, explica João Ramos, enólogo de tintos da Herdade do Esporão.
Sua utilização também confere aromas especiais ao vinho. “Notas de resina, cera e mel estão ligadas à utilização de pez, aos vinhos da talha, e são únicas e características destas vinificações, como se pode provar quando se abrem as talhas e se prova o vinho”, detalha o enólogo.
Onde ver e experimentar vinho de talha no Alentejo




1 de 5

Talha de 1.050 litros da Herdade do Rocim com vinho tinto

Crédito: Saulo Tafarelo







2 de 5

Talhas de diferentes tamanhos e capacidades da Adega José de Sousa

Crédito: Saulo Tafarelo







3 de 5

Pátio com restaurante e wine bar da Herdade do Esporão

Crédito: Saulo Tafarelo







4 de 5

Adega Cartuxa fica a 2 km do centro de Évora e promove visitas a adega e provas

Crédito: Saulo Tafarelo







5 de 5

Capela do século 14 faz parte das instalações da Fitapreta; local recebe jantares e eventos especiais

Crédito: Saulo Tafarelo











































Em Vila de Frades, no município de Vidigueiras, o Centro Interpretativo do Vinho de Talha convida os visitantes a mergulharem no mundo do vinho de talha por meio de um espaço expositivo com memórias, vivências e experiências em torno da bebida.
Pode ser um bom começo para entender mais da iguaria, mas é nas vinícolas do Alentejo que o processo – e a prova – se torna mais evidente. Confira 5 vinícolas alentejanas que têm o vinho de talha no portfólio e abrem suas portas para o enoturismo:
Herdade do Rocim
No Baixo Alentejo, a Herdade do Rocim abre suas portas para uma construção contemporânea recheada de obras de arte pelos corredores. A vinícola tem talhas de mais de 200 anos e possui uma coleção de novas ânforas desenvolvidas pela própria equipe, que são utilizadas para estagiar certos vinhos da casa. O local promove visita à adega e degustações, assim como tem wine bar e loja. Há eventos especiais ao longo do ano, como a abertura das talhas no Dia de São Martinho.
As talhas da Rocim deram origem inclusive ao vinho Júpiter, lançado no ano passado com uma série limitada de 800 garrafas, cada uma custando mil euros. O vinho foi fermentado e permaneceu por quatro anos nas talhas.
Herdade do Rocim: Estrada Nacional 387, Apartado 64 7940-909 Cuba, Alentejo, Portugal / Horários e informações no site.
Adega José de Sousa
No centro da cidadezinha de Reguengos de Monsaraz, a Adega José de Sousa mantém viva a tradição do vinho de talha com uma coleção invejável de 114 ânforas de barro, tida como a maior adega de talhas do país. Hoje, elas convivem ao lado de uma adega moderna com 44 tanques de inox.
A adega recebe visitas e também possui lojinha, a qual vende os vinhos que saem das talhas seculares.
Adega José de Sousa: Rua de Mourão nº 1, 7200-291 Reguengos de Monsaraz, Alentejo, Portugal / Horários e informações no site.
Herdade do Esporão
É em uma propriedade de mais de sete séculos em Reguengos de Monsaraz que a Herdade do Esporão produz seus conhecidos azeites e vinhos do Alentejo. Vinhos de talha também estão na produção: são cerca de 10 talhas que produzem em média mais de mil garrafas por ano.
Na visita é possível também ver as vinhas, as adegas com as barricas e os ovos de concreto, o lagar de azeite e ainda realizar provas dos produtos da casa. O restaurante da Herdade do Esporão possui uma estrela Michelin e tem vistas para o lago da propriedade, mas o wine bar do outro lado do salão não perde nada em qualidade, charme e sabor.
Herdade do Esporão: Apartado 31, 7200-999, Reguengos de Monsaraz, Alentejo, Portugal / Horários e informações no site.
Adega Cartuxa
A apenas dois quilômetros do centrinho de Évora, capital do Alentejo, a Cartuxa tem um espaço para visitas que já serviu para fins religiosos no século 16. Hoje conta com loja e tour em barricas, assim como é possível ver antigas ânforas recuperadas do século 19 que servem para fermentação de vinhos brancos e tintos.
A produção dos vinhos de talha é limitada e os rótulos são vendidos na lojinha junto de ícones como o Pêra-Manca, cuja compra é limitada a uma garrafa por pessoa. Aqui ocorrem diferentes tipos de prova que incluem visita à adega.
Adega Cartuxa: Quinta de Valbom, Estrada da Soeira, 7005-003 Évora, Portugal / Horários e informações no site.
Fitapreta
Também próxima de Évora, a Fitapreta ocupa uma propriedade histórica com direito a um paço medieval do século 14 que dialoga com um galpão moderno de 2017 construído inteiro de cortiça. Também ficam aqui a adega e parte das vinhas.
Projeto do winemaker António Maçanita, o enoturismo abrange diferentes visitas e provas, assim como é possível realizar jantares à luz de velas em uma capela do século 14 e promover festas e casamentos. A Fitapreta produz um vinho de talha branco que se distingue da maioria, já que a fermentação do mosto é feita separada das partes sólidas da uva, em um processo chamado de bica aberta.
Fitapreta Vinhos: Paço do Morgado de Oliveira, Estrada M527 km10, 7000-016 Évora, Portugal / Horários e informações no site.
*O jornalista viajou a convite da Comissão Vitivinícola Regional Alentejana (CVRA)



Tópicos




                            Alentejo                        



                            enoturismo                        



                            Portugal                        



                            Vinho                        



                            vinícolas                        





    Compartilhe:




















































            Mais Lidas            




Domus Tiberiana: primeiro palácio romano reabre após 50 anos fechado




Onde comer no centro de Mendoza: 5 restaurantes na capital do vinho argentino




Casa Museu Ema Klabin recebe festival cultural e gastronômico da Lituânia




Ki-Mukeka traz os sabores baianos com peixes e frutos do mar para São Paulo




Museu em Londres oferece noite do pijama para adultos




Mendoza: vinícolas que valem estar no seu roteiro em Luján de Cuyo




Guia Michelin passa a avaliar os melhores hotéis do mundo




Disneylândia está aumentando seus preços novamente - aqui está o porquê




Onde se hospedar no centro de Mendoza, na Argentina




Novos bagageiros superiores para aeronaves podem ser uma virada de jogo a bordo






NEWSLETTER ELEIÇÕES 2022
 Tudo sobre as eleições, direto no seu email. Todas às quintas, no fim da tarde.





5 Fatos
Negócio Fechado
PopNews
Viagem & Gastronomia







Li e concordo com os termos e condições. 







Selecione a Newsletter.
Aceite os termos para continuar.





 

















Relacionadas







Um convite para conhecer três vinhos paulistas, por Daniela Filomeno







Os melhores vinhedos do mundo para 2020







Lisboa, a capital da gastronomia por Daniela Filomeno







Cava: conheça o espumante espanhol que faz sucesso entre os brasileiros







Enoturismo e ótima gastronomia na Região dos Vinhos Verdes, em Portugal











Mais Recentes da CNN







Onde os chefs comem? Com Jess Hulme, do Pitanga Restaurante, em Niterói







Museu em Londres oferece noite do pijama para adultos







Casa Museu Ema Klabin recebe festival cultural e gastronômico da Lituânia







Mendoza: vinícolas que valem estar no seu roteiro em Luján de Cuyo







Domus Tiberiana: primeiro palácio romano reabre após 50 anos fechado




























CNN Brasil. Você por dentro de tudo.
CNN Ao vivo

CNN nas redes


Twitter
Facebook
YouTube
Instagram
LinkedIn
Pinterest
TikTok




Mais


Equipe CNN Brasil
Grade de Programação
Fórum CNN
Colunistas
Newsletters
Mapa do site
Distribuição do Sinal







Editorias

Ao Vivo
Esportes
Economia
Nacional
Pop
Viagem & Gastronomia
Tecnologia
Política
Internacional
Saúde
LifeStyle



Política

Governo Lula
Câmara dos Deputados
Senado Federal
Supremo Tribunal Federal
Polícia Federal



Nacional

Loterias
Educação
Meio ambiente
Auxílio Brasil
Inflação



Economia

Mercado
Investimentos
Negócios
Dólar
Euro
Banco Central
Gasolina



Internacional

Guerra na Ucrânia
Europa
Ásia
África
Oriente Médio
Estados Unidos
Reino Unido
Rússia
China
Índia



Saúde

Roberto Kalil - Sinais Vitais
Anvisa
Organização Mundial da Saúde (OMS)
Alimentação
Exercícios físicos



Tecnologia

Metaverso
Criptomoedas
Elon Musk
Nasa
James Webb
Inovação
Games
Smartphones



Esportes

Agenda de Jogos
Tabela Brasileirão Série A
Tabela Brasileirão Série B
Tabela Eliminatórias 2026
Futebol
Copa do mundo
Olimpíadas
Basquete
Vôlei
Automobilismo



Lifestyle

Filmes
Música
Shows
Exposição
Cultura



Viagem & Gastronomia

Viagem
Gastronomia
Destinos
Hoteis
Insiders
Últimas notícias



Podcasts

WW
Fatos do Dia
CNN Pelo Mundo









Sobre a CNN Brasil
Aviso Legal e Política de Privacidade
Termos de Uso
Fale com a CNN
Faça parte da Equipe CNN




© 2023 Cable News Network Brasil. Uma empresa NOVUS MÍDIA. Todos os direitos reservados.









































Comunicar erro
Nemo enim ipsam voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit aut fugit:








Nemo enim ipsam voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit aut fugit.


Enviar











Mensagem enviada com sucesso!


Fechar





