





















Pais preocupados com “decréscimo da qualidade do sistema de ensino” unem-se em movimento: “Os professores têm toda a razão para se manifestarem” - CNN Portugal
































































País




                                    Crime e Justiça
                                



                                    Educação
                                



                                    Meteorologia
                                












DIRETO







Pesquisar














Mundo

Europa
E.U.A.
Ásia
África
Brasil
Médio Oriente



Política

Governo
Partidos
Presidente Marcelo
Factos Primeiro
Poder



Negócios

Economia
Dinheiro
Empresas
Imobiliário
Líderes



País

Crime e Justiça
Educação
Meteorologia



Saúde

Covid-19
Vida Saudável
Saúde Mental
Família
Amor e Sexo



Desporto

Benfica
FC Porto
Sporting
Seleção
Ronaldo
Champions
Desportos
Heróis



Artes

Música
Cinema
Teatro e Dança
Séries
Livros



Opinião

Colunistas
Comentadores



Estilo de Vida

Viagens
Gastronomia
Moda
Beleza
Tendências
Luxo
Automóvel



Futuro

Clima
Tecnologia
Ciência



Storytelling




TV

Videos
Guia TV
Programas



Ao vivo

Summit
Internacional Summit
In Focus
Todas as edições



Mais

Newsletters
Ficha Técnica
Branded Content






                        SIGA A CNN
                        















ÚLTIMAS 




VÍDEOS




GUERRA
                                Ucrânia
                            



GUERRA
                                Israel / Hamas
                            



OE2024




AS PESSOAS NÃO SÃO NÚMEROS
                                Impostos
                            



CNN PORTUGAL INTERNATIONAL SUMMIT
                                21 de novembro
                            














Pais preocupados com “decréscimo da qualidade do sistema de ensino” unem-se em movimento: “Os professores têm toda a razão para se manifestarem”




Manuela Micael





	                11 out, 10:04
	            









Movimento Pais em Luta pela Educação foi criado há cerca de duas semanas e quer alertar a sociedade para “os problemas do sistema de ensino” e fazer ouvir a voz dos encarregados de educação junto de quem governa o país



Um grupo de pais “insatisfeitos com a qualidade do sistema de ensino em Portugal e a degradação do sistema de ensino no país nos últimos anos” juntou-se para criar o movimento cívico Pais em Luta pela Educação.  O coletivo de pais e encarregados de educação foi criado em finais de setembro, com o objetivo de esclarecer e sensibilizar a opinião pública e fazer ouvir a voz dos pais “junto dos governantes”.

“Queremos alertar para falhas graves no sistema de ensino e situações que queremos ver melhoradas. São situações como a falta de professores, que é sistemática em Portugal; a colocação de professore sem habilitação própria para o ensino, ou seja, sem qualificação pedagógica, para ensinar os nossos filhos; a falta de assistentes operacionais, que coloca em risco a higiene e a segurança dos espaços escolares; a falta de técnicos no geral – psicólogos, assistentes sociais, mediadores, terapeutas, etc.; o aumento de violência nas escolas; e as turmas sobrelotadas”, enumera Carla Monteiro Escada, uma das administradoras das redes sociais do movimento.









Carla Monteiro Escada, que já foi professora e desistiu da profissão “por todas as razões que conhecemos”, sublinha que “os prejudicados por estas falhas graves continuam a ser os mesmos – os alunos”. “Depois de dois anos de pandemia, o último ano letivo foi muito complicado para os nossos filhos, sobretudo para os alunos que têm necessidades acrescidas”, lamenta.




       
   


        
    

        
    



      
  
 
 









 View this post on Instagram



      
  



        
    

        
    

        
    



        
    

        
    



        
    

        
    

        
    




       
   

       
   

A post shared by PAIS em luta pela EDUCAÇÃO (@pais_em_luta_pelaeducacao)



O grupo, que está presente nas redes sociais Facebook, Instagram e WhatsApp, conta já com mais de 2000 participantes. Estão a preparar uma série de “ações de luta pacíficas”, que não passam, para já, por manifestações ou bloqueios: “Estamos a delinear uma série de ações para mostrar o nosso descontentamento e apresentar propostas de resolução dos problemas que identificámos. Vamos tentar chegar à fala com governantes, com cartas abertas, petições públicas e sensibilização da sociedade. Mas sentimo-nos, pais e alunos, cansados das greves constantes. Se sentimos isso, não vamos nós contribuir para o avolumar dessa situação”.
Por estarem “cansados de greves”, não se pense que estão do lado de lá da barricada em relação aos professores. Pelo contrário, colocam-se ao lado dos docentes na luta. 







“Eles têm toda a razão para se manifestarem. Grande parte dos problemas das escolas prende-se com a falta de condições de trabalho que os professores têm, condições físicas dos edifícios, falta de materiais de trabalho, excesso de burocracia… Estamos completamente solidários com a luta dos professores. No grupo, temos vários professores que se identificam com a nossa luta, que é, no fundo, a mesma deles”, garante.

O grupo diz estar preocupado com a recuperação das aprendizagens e querem que as escolas proporcionem aos alunos “aulas de compensação, incluídas no horário dos professores colocados tardiamente” e reclamam também a “elaboração de turmas e de horários mais cedo que permitam atempadamente a colocação de professores”, bem como o número de alunos por turma limitado a 20, “para promover a qualidade pedagógica nas salas de aula”, um aumento do “rácio de assistentes operacionais por aluno, permitindo precaver situações de indisciplina escolar e violência (bullying e ciberbullying), criando programas de ação e de prevenção” e ainda a proibição da utilização do telemóvel nos intervalos.








Temas:

		                    Professores
		                

		                    Escola
		                

		                    Alunos
		                

		                    Encarregados de educação 
		                

		                    Pais em luta pela educação
		                















Storytelling

                    "Mãe, responde, salva-nos". O terror em tempo real nas mensagens de uma família. E como a morte de Emily, 8 anos, é uma bênção para um pai destroçado
                






País









		                            		
                                            03:04
                                        



                    	
                        Tony Carreira: "Façam a pergunta à GNR: porque é que o teste de álcool foi feito cinco horas depois do acidente?"
                        
                    
                        Há 1h e 40min
                    










                    	
                        Ivo Lucas estava "muito desorientado e a perguntar pela namorada". Depois "fui ver se a Sara Carreira tinha pulso e não tinha"
                        
                    
                        Há 2h e 6min
                    








		                            		
                                            04:30
                                        



                    	
                        Equipas dedicadas nas urgências “não vão fazer a diferença para aquilo que se avizinha e que é a falência completa da resposta do Serviço Nacional de Saúde”
                        
                    
                        Há 2h e 11min
                    








                    	
                        Deputado municipal do Chega em Braga detido por alegado tráfico de substâncias proibidas
                        
                    
                        Há 2h e 55min
                    




Mais País











Últimas







                                "Estão a dizer-nos que é errado matar uma família inteira com uma arma mas que não há problema em bombardeá-los até à morte? Chocante"
                            








                                Médicos de Gaza avisam: bebés e feridos de bombardeamentos que dependem de fornecimento de oxigénio vão morrer se não for fornecido combustível
                            








                                VÍDEO: Union Berlim perde nono jogo seguido e a reação dos adeptos surpreende
                            








                                «No lance do golo, jogadores do Benfica correram tanto quanto o Jonas na bancada presidencial»
                            








                                «Este Real Madrid tem debilidades coletivas que podem ser exploradas»
                            



Ver mais









Mais Lidas







                    	
                        Piloto fora de serviço tenta assumir controlo e desligar os motores de um avião que sobrevoava os Estados Unidos
                        
                    
                        23 out, 19:53
                    








                    	
                        Susan tinha uma casa e foi de férias. Quando regressou, a casa já não existia
                        
                    
                        Ontem às 18:53
                    








                    	
                        Euromilhões: esta é a chave desta terça-feira
                        
                    
                        Ontem às 20:18
                    










                    	
                        Ivo Lucas só se apercebeu do acidente na A1 quando Sara Carreira “gritou ‘cuidado’”
                        
                    
                        Ontem às 16:56
                    








                    	
                        Pagamos hoje tanto de IRS como há 20 anos: “Um salário de 1.300 euros paga praticamente o mesmo imposto que pagava em 2003”
                        
                    
                        23 out, 08:00
                    








                    	
                        “Era ele que dava as instruções”: Alexandra Pinho diz que apenas movimentava conta da Tartaruga Foundation “a favor dos interesses do marido”
                        
                    
                        23 out, 12:16
                    








                    	
                        Finanças prometem travão anual de €25 ao aumento do IUC após 2024
                        
                    
                        Ontem às 15:40
                    








                    	
                        Morreu Pedro Romano Martinez, ex-diretor da Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa
                        
                    
                        Ontem às 18:05
                    








                    	
                        Câmara de Alcobaça viabiliza construção de 32 apartamentos junto a arriba instável
                        
                    
                        Ontem às 07:00
                    








                    	
                        Oposição já tem propostas para travar aumento do IUC para carros anteriores a 2007
                        
                    
                        Hoje às 07:56
                    








                    	
                        Pingo Doce avança em tribunal contra associação de consumidores que já entregou 61 ações populares
                        
                    
                        Ontem às 08:40
                    








                    	
                        Refém do Hamas obtém nacionalidade portuguesa após pedido urgente
                        
                    
                        Ontem às 17:18
                    





Patrocinados































Pesquisar














Mundo

Europa
E.U.A.
Ásia
África
Brasil
Médio Oriente



Política

Governo
Partidos
Presidente Marcelo
Factos Primeiro
Poder



Negócios

Economia
Dinheiro
Empresas
Imobiliário
Líderes



País

Crime e Justiça
Educação
Meteorologia



Saúde

Covid-19
Vida Saudável
Saúde Mental
Família
Amor e Sexo



Desporto

Benfica
FC Porto
Sporting
Seleção
Ronaldo
Champions
Desportos
Heróis



Artes

Música
Cinema
Teatro e Dança
Séries
Livros



Opinião

Colunistas
Comentadores



Estilo de Vida

Viagens
Gastronomia
Moda
Beleza
Tendências
Luxo
Automóvel



Futuro

Clima
Tecnologia
Ciência



Storytelling




TV

Videos
Guia TV
Programas



Ao vivo

Summit
Internacional Summit
In Focus
Todas as edições



Mais

Newsletters
Ficha Técnica
Branded Content






                        SIGA A CNN
                        



































