Hamas को मिटाकर ही दम लेगा इजराइल, इन 3 तरीकों से किया ताबड़तोड़ अटैकBusiness NewsHamas को मिटाकर ही दम लेगा इजराइल, इन 3 तरीकों से किया ताबड़तोड़ अटैकImage credits: Gettyशुरुआत हमास ने की लेकिन खत्म इजराइल करेगा इजराइल पर अचानक हमला बोल Hamas ने भले ही इस युद्ध की शुरुआत की, लेकिन लग रहा है कि इस युद्ध का खात्मा अब इजराइल हमास को खत्म करके ही करेगा।Image credits: Gettyइजराइल ने हमास के ठिकानों और गाजा पट्टी पर मचाई भारी तबाहीHamas के हमले का जवाब देते हुए इजरायल ने गाजा पट्टी पर भारी तबाही मचाई है। इजराइली सेना फिलिस्तीनी आतंकवादी संगठन के ठिकानों को चुन-चुन का खत्म कर रही है।Image credits: Gettyइजराइल ट्रिपल अटैक से करेगा हमास का खात्मा इजरायल ने तीन तरीकों से हमास का खात्मा करने की प्लानिंग कर ली है। ऐसे में अब हमास का इजराइल के इस ट्रिपल अटैक से बच पाना मुश्किल ही नहीं, नामुमकिन है।Image credits: Gettyइजराइल ने सबसे पहले रोक भोजन-पानी की सप्लाईदअसल, इजराइल ने सबसे पहले जंग का ऐलान करने के साथ ही गाजा में बिजली-पानी, भोजन और ईंधन की सप्लाई बंद कर दी।Image credits: Gettyइजराइल ने गाजा की कमाई के जरिये को भी किया बंदइसके बाद अब इजराइल ने एक और कदम बढ़ाते हुए व्यापारिक टनल भी बंद कर दी है। हमास गाजा में आयातित मिस्र के सामानों पर Tax के रूप में हर महीने 12 मिलियन डॉलर वसूलता था।Image credits: Gettyगाजा के क्रिप्टो करंसी अकाउंट भी इजराइल ने किए सीजइसके अलावा इजराइल ने गाजा के क्रिप्टो करंसी अकाउंट (Hamas Crypto Account Freez) भी फ्रीज कर दिए हैं। इससे अब फिलिस्तीन के आतंकी कहीं से भी फंड नहीं जुटा पाएंगे।Image credits: Gettyइजराइल ने हमास के इस्लामिक नेशनल बैंक को ही उड़ायाहमास के ऑपरेशंस के लिए विदेशों के आने वाली फंडिंग का पूरा मैनेजमेंट गाजा स्थित इस्लामिक नेशनल बैंक संभालता था। इजराइल ने इस बैंक को ही जमींदोज कर दिया है।Image credits: Gettyइजराइल ने आर्थिक रूप से तोड़ी हमास की कमरइसके साथ ही इजराइल ने हमास पर ट्रिपल अटैक करते हुए न सिर्फ उसका दाना-पानी बंद किया, बल्कि आर्थिक रूप से भी आतंकी संगठन की कमर तोड़ दी है।Image credits: Gettyइजराइल-हमास युद्ध में अब तक 1800 से ज्यादा की मौत हमास के आर्थिक ठिकानों पर इजरायल के इस ट्रिपल अटैक से अब उसका उबर पाना मुश्किल है। बता दें कि दोनों के बीच इस जंग में अब तक 1800 से ज्यादा लोग मारे जा चुके हैं।Image credits: GettyFind Next One