ジャニーズ事務所に著しく欠ける加害者意識…性被害証言報じるメディアに“注文”連発の噴飯（日刊ゲンダイDIGITAL） - Yahoo!ニュースYahoo!ニュースYahoo! JAPANヘルプマイページ購入履歴トップ速報ライブエキスパートオリジナルみんなの意見ランキング有料主要国内国際経済エンタメスポーツIT科学ライフ地域トピックス一覧現在JavaScriptが無効になっていますYahoo!ニュースのすべての機能を利用するためには、JavaScriptの設定を有効にしてください。JavaScriptの設定を変更する方法はこちらジャニーズ事務所に著しく欠ける加害者意識…性被害証言報じるメディアに“注文”連発の噴飯10/11(水) 13:40配信387コメント387件東山紀之新社長（左）と藤島ジュリー景子氏（Ｃ）日刊ゲンダイ「どれだけ時間をかけても、勇気をもって声を上げた、被害に遭った方と対話し、法を超えた救済補償が必要だと思っている」

元シブがき隊・本木雅弘はなぜ潰されなかった？ 奥山和由氏が明かしたメリー氏の「圧力」

　ジャニーズの東山紀之新社長は2度の会見でそう繰り返していた。圧力をかけて、取材対応もしてこなかったメディアとも「対話が必要で、僕自身がやることで深まればいい」と言っていた。その舌の根も乾かぬうちに、とはこのことか。連発する事務所HPからの「声明」で、途方もない被害者からの申告には「虚偽の話が複数ある」とし、そうした証言を報じるメディアに「十分な検証を」などと訴えた。

　世界最悪級とされるジャニー喜多川氏による性加害。その実態が明らかになるなか、ジャニーズはもう収拾がつかなくなり、第三者に委ねているという「被害者救済委員会」も機能不全に陥っているとの見方が出てきている。

　ジャニーズ事情に詳しい芸能関係者によると、こうして声を上げる契機となったのは、NHKによる先のスクープ。現在も放送中の同局「ザ少年倶楽部」で2002年秋、出演を希望する当時高校生だった男性がダンス練習参加のためにNHK放送センターを訪れたところ、ジャニー氏から男性用トイレの個室に連れ込まれ、下着を脱がされて、性被害に遭った。

　その後も週末ごとに5回ほど、毒牙にかけられ、数カ月後に初めて拒んだところ、事務所から呼ばれなくなったという。

「『少年倶楽部』への出演も、ダンス練習参加者も、ジャニー氏がすべて差配していた。その判断は絶対で、『誰それを次週も呼べ』となったら、事務所はそれに従うだけ。番組プロデューサーらが、口を挟むとは考えられない。この当時高校生の男性はデビュー志望だったわけですし、そんなジャニー氏からお呼びがかかり、しかもその場所がNHKとなれば、親も安心するし、喜び勇んで出かけたはずです」（芸能プロ関係者）テレビ局は完全な共犯NHK放送センターでの被害も明らかに…（ジャニー喜多川氏の訃報時の街頭ビジョン）／（Ｃ）日刊ゲンダイ　前出の芸能関係者はこう話す。

「テレビ朝日がジャニーズに『レッスン場』を旧社屋に用意し、Jr.たちの稽古場であるとともに、ジャニー氏が標的を見つける現場であったことはすでに報じられています。いつも少年たちを周りにはべらせ、高級栄養ドリンクを飲ませたりしていたジャニー氏の姿は局員ならば、誰もが見知っていた。どの局も検証番組で忖度うんぬんや圧力を検証したりしてますが、『捕食者』ジャニー氏にやりたい放題させていた過去、事実関係はどう釈明するのでしょうか」

　BBCが放送するまで週刊文春などで報じられてきたジャニー喜多川氏の性加害についてこれまで“虚偽”と決めつけてきたのは他ならぬジャニーズ事務所である。にもかかわらず、被害を訴え出た者の証言についてメディアに「十分に検証を」と注文をつけるとは噴飯もの。

　泥縄的にジャニーズ事務所との過去の癒着やいびつな関係について検証番組を作るテレビ局を含めて性被害を生んだ加害者という意識が欠如していないか。【関連記事】ジャニー喜多川氏がNHK局内の男性用トイレ個室で性加害か 「ザ少年倶楽部」元出演希望者が証言醜聞をモミ消してもらった岡田准一の"恩知らず"…ジャニーズ2度目会見直後に「退所」発表A.B.C-Z塚田僚一は元セクシー女優と両親公認の仲…ジャニーズとAV業界は“ズブズブ”の関係旧ジャニーズ事務所「和解金」に5つの疑問…被疑者死亡で時効成立でも支払うの？ジャニーズ“茶番会見”で井ノ原快彦の「いい人キャラ」崩壊？ なんとカミセンは全員退社へ最終更新:10/11(水) 14:01日刊ゲンダイDIGITAL＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊アクセスランキング（エンタメ）1声優・一城みゆ希さん　多臓器不全で死去　「コナン」「YAWARA！」など数々のアニメに出演スポニチアネックス10/24(火)22:162ひろゆき氏「働いてる人は払う税金を4万円だけ…働いてない人は働いてる人が払った税金を7万円あげる」スポニチアネックス10/25(水)9:333元バレー日本代表・狩野舞子が女性から総スカン…度重なる“匂わせ”でジャニオタまで敵に日刊ゲンダイDIGITAL10/25(水)13:404二宮和也の独立が引き金、旧ジャニーズ新会社崩壊か　走り始めた独立ドミノ　岡田准一も…櫻井翔はどうする？夕刊フジ10/25(水)17:005【漫画】お客さんには言えない！　美容師の心の声に「爆笑」「気を付けなきゃ」【作者インタビュー】マグミクス10/24(火)20:50雑誌アクセスランキング（エンタメ）1「あんなに偉そうに言ってたのに」二宮和也独立で過去発言がブーメラン　9月退所の岸優太に「辞めてどうすんの？」と“激詰め”SmartFLASH10/25(水)16:392自分で喋ったことに「ヘヘヘ」と笑い、泣き出す観客、中年女性は“演説”を…山崎まさよし（51）大荒れカオスの水戸ライブ〈実況中継〉「頼むから歌ってくれ」文春オンライン10/25(水)15:123「変だと思いませんか？」元チャゲアス・ASKAが櫻井敦司さんの逝去について意味深…ファンは動揺女性自身10/25(水)11:264【持田香織】45歳、私が選んだ今とこれから。「夫と出会っていなければ、今も独身生活を満喫していたかも」MORE10/24(火)20:305「自分ファースト」「勝手すぎ」二宮和也　悩んだ末の独立に寄せられる一部ファンからの心無い声女性自身10/25(水)20:20アプリデータ先読みで、電車でもサクサクFacebook編集部による厳選記事を毎日配信X（旧Twitter）リアルタイムでニュースを配信news HACKYahoo!ニュースのオウンドメディアトップ速報ライブエキスパートオリジナルみんなの意見ランキング有料RSSニュース提供社プライバシーポリシー - プライバシーセンター - 利用規約 - メディアステートメント - 運営方針 - 著作権 - 特定商取引法の表示 - ご意見・ご要望 - ヘルプ・お問い合わせCopyright © 2023 Nikkan Gendai. All Rights Reserved 無断転載を禁じます。© LY Corporation