

  






















 Online cursus Bouw je eigen website | Nederlandse Vereniging van Journalisten






















 


Nederlandse Vereniging van Journalisten

Menu
Bel



Lid wordenLid worden
Opnieuw lid worden of wijzigen
Lidmaatschap opzeggen
Veelgestelde vragen
Maak je collega lid van de NVJ en verdien 25 euro

NVJ AcademyAgenda
Cursusaanbod
Loopbaan
Over NVJ Academy

RechtshulpJuridisch spreekuur
Werkwijze NVJ Rechtshulp
Kantoorregistratie rechtsgebiedenregister van advocaten
Reglement Rechtsbijstand
Incassoservice
Contracten en overeenkomsten
Beëindiging arbeidsovereenkomst
Voorbeeldbrieven
Ervaringen met NVJ Rechtshulp
Balie Persvrijheid

PerskaartenNVJ Perskaart
Studentenperskaart
Politieperskaart
IFJ Perskaart

Thema'sOndernemerschap
Werknemerschap
Veiligheid
Politie en pers
Innovatie
Persvrijheid
Auteursrecht
Carrière Lab
Journalistieke praktijk
Thuiswerken

Onze dienstenLidmaatschappen
Perskaarten
Rechtshulp
NVJ Academy
Cursussen, workshops en trainingen
Loopbaanontwikkeling
Talentontwikkeling
Voordeel
Verzekeringen
Belastingaangifteservice
Boeken
Veiligheid
Tools voor freelancers

 






ZoekenReset

 



Freelancers
Werknemers
NVF
Starters

De NVJNieuws
Columns
Vacatures
Vertegenwoordiging in andere organen
Wie is wie bij de NVJ
Beeldwerk
Professionals uitgelicht
Bestuur
Beleidsteam Persvrijheid
Beleidsteam Werkvoorwaarden
Beleidsteam Vakontwikkeling
Vakgroepen
Actief binnen de NVJ
Vacatures bij de NVJ

Villamedia
Zoeken
Contact

Mijn NVJMijn NVJ
Registreren
Inloggen


 0
 







U bent hierHome  Agenda  Online cursus Bouw je eigen website 






    Online cursus Bouw je eigen website  











vrijdag 3 november 2023, 10.00  -  12.30vrijdag 10 november 2023, 10.00  -  12.30vrijdag 17 november 2023, 10.00  -  12.30vrijdag 24 november 2023, 10.00  -  12.30 



    Type:
  

    Cursus  

    Locatie (vrij):
  

    Online cursus  









Aantal deelnemers 

Geef aan hoeveel deelnemers je wilt inschrijven.

Inschrijven 

Je bent niet ingelogd. Leden ontvangen tot € 275,00 korting op deze cursus. Log in.

Prijs:€ 550,00   


Heb jij als freelance journalist of zelfstandig ondernemer een website nodig? Tijdens deze online cursus ga je in 4 ochtenden je eigen website in wordpress bouwen. 
Tijdens deze online cursus ga je:

webpagina's maken en vormgeven
voorpagina
een over mij pagina
een portfolio pagina
een contactpagina
Afbeeldingen toevoegen. Teksten toevoegen en opmaken. Links maken.
Een eenvoudig logo maken en toevoegen aan je website
Berichten maken, categoriseren en op je website plaatsen.
Je pdf-artikelen toevoegen aan je website  
Een contactformulier maken

Voorbereiding
Een week voordat de cursus begint ontvang je een email met de opdracht om:
alvast wat teksten voor je website te verzinnen;
afbeeldingen / artikelen te verzamelen;
een paar websites te verzamelen ter inspiratie.

Een hands-on workshop waar je het meeste uithaalt als je ook actief je website bouwt.

Hoe ziet de online cursus eruit?
Voor aanvang van de cursus richt De Websitebouwman een Wordpress-omgeving voor je in waarin je je website gaat bouwen. Voor aanvang van de cursus ontvang je je gebruikersgegevens. Tijdens de online-lessen bouwt de docent stap voor stap een voorbeeldwebsite. Door te kijken, te luisteren, mee te doen en vragen te stellen, bouw jij tegelijkertijd jouw eigen website.  
Heb je even iets gemist? Geen nood, van bijna elk onderdeel dat we gebruiken is een online-instructievideo / blogpost / tutorial beschikbaar (engels). Daarnaast heeft De Websitebouwman een online pdf-instructie gemaakt waar de belangrijkste onderdelen in staan beschreven.
Tussen de online-lessen kun je zelf verder aan je website werken (aan te raden maar niet verplicht). Na afloop van de cursus verhuist De Websitebouwman je website naar het door jou gekozen domein.
Naast de 4 online sessies van 2,5 uur is ook een .nl domeinnaam, een e-mailadres, het divi-thema (met levenslange updates) en 1 jaar hosting (ter waarde van € 63,-) bij de cursusprijs inbegrepen.
Voor wie?
Voor iedereen die redelijk overweg kan met computers, zelf weinig tijd heeft om het wiel uit te vinden en een representatieve site wil voor een eerlijke prijs.

Precies wat ik nodig had: in vier lessen een eigen basiswebsite gebouwd zoals ik het in
gedachten had, plus een stukje extra begeleiding bij het verder personaliseren ervan. Top!

De docent
Vincent Bouwman heeft meer dan 10 jaar ervaring met het bouwen en onderwijzen van WordPress websites. Hij geeft les op een middelbare school, ROC (Mediavormgeving) en inmiddels al meer dan 6 jaar bij de NVJ. Zeer ervaren, nog altijd bevlogen en zeer geduldig. Hij legt uit, ondersteunt en wijst de weg. 
Kosten

Prijs niet-leden € 550,- / Prijs 30% korting € 385,- / Prijs ZZP 50% korting € 225,-
ZZP korting ontvang je door op Mijn NVJ, onder Externe lidmaatschappen je KVK nummer bij Freelancer in te vullen
Alle cursussen van de NVJ Academy zijn toegankelijk voor zowel leden als niet-leden van de NVJ.
Leden van de NVJ, NVF, Auteursbond, Nieuwspoort en De Coöperatie ontvangen 20% tot 50% korting op de toegangsprijs. Je ledenprijs is zichtbaar wanneer je bent ingelogd.
Kosten zijn vrij van BTW en in bepaalde gevallen fiscaal aftrekbaar.

Overige informatie

Maximaal 8 deelnemers.
Na inschrijving ontvang je een ZOOM link.
Download gratis ZOOM op je desktop of laptop (met beeldscherm van minimaal 13 inch).
Het gebruik van ZOOM tijdens de hele training is voor jou gratis en wordt betaald door de NVJ.
Zorg voor een goede internetverbinding.

Vragen?
Heb je vragen over de inhoud van de training of wil je overleggen of deze training op dit moment voor jou geschikt is, neem dan contact op met de NVJ Academy.







Facebook
Google+
Twitter
LinkedIn
 





      Trainer(s)      






Bouw_je_eigen_website_Vincent_Bouwman_fotograaf_Saskia_Mulder_square.png







 

Vincent Bouwman

https://www.linkedin.com/in/vincent-bouwman-6057122/ 







      Interesse in deze cursus?      







Vul het formulier in dan houden we je op de hoogte als er nieuwe data zijn.


Naam cursus *



Naam *



E-mail *



Telefoonnummer 

Wil je teruggebeld worden? Vul dan je telefoonnummer in.


Toelichting 








 





      Heb je een vraag of interesse in deze cursus?      







Vul het formulier in, mail of bel de NVJ Academy 020-303 97 39.


Cursus *



Naam *



E-mail *



Telefoonnummer 

Wil je teruggebeld worden? Vul dan je telefoonnummer in.


Bericht *








 





      Contact      


Mail nvjacademy@nvj.nl
Bel 020-3039739
Twitter @nvjacademy
















Actualiteit
Nieuws
Columns
Over de NVJ
Cao's en sociaal plannen
Contracten en overeenkomsten
Persvrijheid
Cursusaanbod NVJ Academy
Leden uitgelicht
Ondernemerschap

Diensten & producten
Loopbaanontwikkeling
LexisNexis
Incassoservice
Belastingaangifteservice
Verzekeringen
Apparatuurverzekering
Juridisch spreekuur
NVJ Perskaart
Alle diensten en producten

Vakgroepen
Zelfstandigen
Werknemers UB
Werknemers Omroep
NVF en Beeldmakers
Vers in de Pers
Plus+

Contact met de NVJ
020 - 303 97 00
vereniging@nvj.nl

Routebeschrijving

Blijf op de hoogte
Facebook
Youtube
Instagram
Twitter
LinkedIn
RSS

 







    © 2023 NVJ - Alle rechten voorbehouden  



Disclaimer
Privacy- en cookieverklaring
Privacyreglement
Sitemap
 







