










Buenos Aires: 5 programas fora do óbvio para incluir no seu roteiro pela capital argentina | CNN Brasil





















































 


















                    Ao Vivo                



                    Esportes                



                    Economia                



                    Nacional                



                    Pop                



                    Viagem & Gastronomia                



                    Tecnologia                



                    Política                



                    Internacional                



                    Saúde                



                    Lifestyle                



                    Fórum CNN                



                    Podcasts                



                    Loterias                



                    Tabela do Brasileirão Série A                





                    Programação                



                    Equipe CNN Brasil                



                    Newsletters                



                    Colunistas                





                    Sobre a CNN                



                    Política de Privacidade                



                    Termos de Uso                



                    Fale com a CNN                



                    Distribuição do Sinal                



                    Faça parte da Equipe CNN                








                    Ao vivo                



                    Política                



                    Economia                



                    Esportes                



                    Pop                



                    Viagem & Gastronomia                
























por:







                        Buenos Aires: 5 programas fora do óbvio para incluir no seu roteiro pela capital argentina                    

                        De bares secretos a aldeia medieval cenográfica, Buenos Aires prova que vai além dos clássicos pontos turísticos; confira passeios e endereços não tão óbvios na cidade                    




1 de 5

Daniela Filomeno na entrada do Bairro Chinês, que possui lojinhas, restaurantes e mercados

Crédito: CNN Viagem & Gastronomia







2 de 5

Daniela Filomeno na porta do Florería Atlántico, bar speakeasy que fica escondido dentro de uma floricultura

Crédito: CNN Viagem & Gastronomia







3 de 5

Daniela Filomeno e Inés Berton na loja de chás Tealosophy em Palermo

Crédito: CNN Viagem & Gastronomia







4 de 5

Campanópolis fica nas redondezas de Buenos Aires e imita aldeia medieval com construções em 200 hectares de área

Crédito: Divulgação







5 de 5

Um dos salões do Palacio Paz, palácio em estilo francês do século 20 aberto para visitas

Crédito: Reprodução/Instagram























     




 CNN Viagem & Gastronomiado Viagem & Gastronomia 
 Buenos Aires, Argentina


 


                            11/10/2023 às 09:41 | Atualizado 11/10/2023 às 10:22                        


    Compartilhe:












































Ouvir notícia




Que Buenos Aires é a terra da parrilla, do tango e dos alfajores ninguém discute, assim como dar aquela passadinha na Casa Rosada e no Obelisco em uma primeira viagem à cidade faz parte inquestionável do roteiro. Mas a capital argentina vai além e também é lar de programas e experiências que fogem do óbvio.
Muitas dos locais surpreendentes se dão pela gastronomia, com bares secretos e restaurantes de influências de diversas culturas. E que tal passear pelo bairro chinês, tomar um chá — até mesmo um drinque — com infusões primorosas em Palermo ou pegar o carro e parar em uma aldeia de estilo medieval nas redondezas?
Tudo isso é possível em Buenos Aires. A seguir, confira 5 programas que fogem do óbvio na capital argentina — e não deixe de mesclar com seus programas favoritos na cidade, sejam eles óbvios ou não:


 Leia mais  






Guia Michelin chega à Argentina e avalia restaurantes de Buenos Aires e Mendoza

 




Onde comer em Buenos Aires: 18 restaurantes para incluir no seu roteiro pela capital argentina

 




Onde beber em Buenos Aires: 15 bares imperdíveis na capital argentina

  
Bairro chinês
Daniela Filomeno na entrada do Bairro Chinês, que possui arco de 11 metros de altura / CNN Viagem & Gastronomia
Na região de Belgrano, um arco na Rua Arribeños de 11 metros de altura com representações de dragões e leões dá as boas-vindas ao Barrio Chino, o bairro chinês de Buenos Aires.
Pequeno, ele abrange somente cerca de cinco quarteirões, o que é ideal para percorrer suas lojinhas, restaurantes e mercados que vendem peixes fresquíssimos logo pela manhã.
Objetos de decoração característicos e mangás também são vistos aos montes por aqui. A região costuma ficar bastante movimentada aos finais de semana e também durante o Ano Novo chinês, com festejos e apresentações entre o final de janeiro e o início de fevereiro.
Segundo o órgão de turismo de Buenos Aires, o bairro ganhou forma durante a década de 1980 a partir de imigrantes, principalmente de Taiwan.
Bares secretos




1 de 4

The Hole Bar tem tema de penitenciária e nos leva para uma noite em Alcatraz

Crédito: Reprodução/Instagram







2 de 4

Frank's é bar no estilo speakeasy que leva a alcunha de secreto ao pé da letra

Crédito: Reprodução/Instagram







3 de 4

Daniela Filomeno no "metrô" do Uptown, que antecede entrada no salão principal

Crédito: CNN Viagem & Gastronomia







4 de 4

Daniela Filomeno na porta do Florería Atlántico, que fica escondido dentro de uma floricultura

Crédito: CNN Viagem & Gastronomia





































Atrás de uma floricultura, depois da catraca de metrô ou ainda com senha na porta: os bares speakeasy, ou seja, aqueles escondidinhos, ganham vida em vários endereços interessantes pela capital argentina.
Um exemplo é o The Hole Bar, mistura de speakeasy e bar temático em Palermo que imita uma penitenciária norte-americana, tendo como inspiração Alcatraz. Ou ainda o Frank’s, também em Palermo, que se destaca pela coquetelaria clássica e pelo ambiente de madeira de luz baixa, mas que exige uma senha para entrar – as pistas são dadas pelas redes sociais.
Há também o temático Uptown, que imita uma estação de metrô nova-iorquina onde é necessário atravessar uma catraca e passar por um vagão para acessar o bar, assim como o conhecido – e premiado – Florería Atlántico, no subsolo de uma floricultura e que revela ambiente intimista, carta caprichada e comidinhas deliciosas.
Campanópolis: uma aldeia medieval cenográfica
Aldeia de Campanópolis foi erguida com materiais de demolição em estilo medieval / Divulgação
A apenas 30 minutos a oeste de Buenos Aires surge uma aldeia com estilo medieval construída a partir de materiais recicláveis de demolição. A curiosa vila de Campanópolis é aberta a visitas guiadas e abrange cerca de 200 hectares, a qual é formada por um conjunto de edifícios ligados por ruas de paralelepípedos, passagens e cantinhos secretos.
Entre as construções há casa colonial, torre, praça principal, anfiteatro, salões, museu da madeira, museu do ferro, lago, pontes, moinho, locomotiva com vagões e casinhas pela floresta.
Palco para eventos e gravações para publicidade, o local fora da curva era um sonho antigo do dono Don Antonio Campana, que emprestou seu sobrenome ao vilarejo. As entradas saem por seis mil pesos (cerca de R$ 88) e as visitas guiadas ocorrem de manhã (das 9h às 13h) e de tarde (das 13h às 17h). Mais informações no site.
Visita ao Palacio Paz

  










View this post on Instagram























A post shared by Palacio Paz ® (@palaciopazoficial)



Muita gente nem imagina, mas é em Recoleta, bairro de ares parisienses repleto de mansões aristocráticas, que reside um grandioso edifício em estilo francês do século 20 aberto a visitas guiadas. O Palacio Paz, hoje sede do Círculo Militar, fica em frente à Praça San Martín e chegou a ser a maior residência da cidade no passado, com cerca de 140 quartos, 40 banheiros e mais de 12 mil metros quadrados.
Hoje, parte disso é aberta aos olhos do público, que, por aproximadamente mais de dois mil pesos (cerca de R$ 30), pode ver as salas ornamentadas com mármore, salões dourados, grandes corredores com pisos de azulejos de madeira, esculturas e lustres ostentosos.
O interior conta ainda com restaurante e o jardim possui um café, com direito a mesas no grande pátio externo. As visitas ocorrem apenas às terças, quintas ou sextas, às 16h, com reservas e informações pelo site.
Peru Beach e Tren de la Costa

  










View this post on Instagram























A post shared by Peru Beach ® (@perubeach_argentina)



Se você é fã de esportes ou ainda de passar uma tarde agradável à beira do rio, então o Peru Beach pode ser uma opção em seu roteiro. A 30 minutos de Buenos Aires, o local é um complexo esportivo às margens do Río de la Plata com direito a restaurante e bar próximos da água.
É um local onde são praticados esportes náuticos como caiaque, windsurf, kitesurf e paddleboard, mas esportes em terra também têm seu lugar com parede de escalada, pátio para hóquei e parque de skate.
O local fica aberto diariamente de manhã até o cair da noite, em que a entrada é livre e paga-se apenas o consumo no bar e restaurante ou as aulas desejadas. Pode ser boa opção em dias de calor, em que basta sentar, comprar uma cerveja e contemplar o pôr do sol.
Situado em San Isidro, cidade vizinha à capital argentina, uma das maneiras de se chegar ao complexo é através do Tren de la Costa, trem turístico que margeia o rio e atravessa áreas residenciais e recreativas, sendo uma das maneiras mais populares de conhecer ainda a cidade de Tigre, ao norte de Buenos Aires. Confira rotas e preço do trem aqui.
Bônus: casa de chá com direito a drinques em galeria charmosa
Daniela Filomeno e Inés Berton na loja da Tealosophy em Palermo / CNN Viagem & Gastronomia
A Tealosophy é uma marca de chás com uma variedade para lá de interessante de produtos em três endereços na capital.
Mas é em Palermo que a empreitada acabou de ficar ainda melhor: além de loja própria com chás meticulosamente escolhidos e feitos a dedo, a dona Inés Berton acabou de abrir o Liquid Emotions, uma espécie de bar que faz drinques justamente com os mais diversos chás.
Pequeno e aconchegante, o negócio fica na Paul French Gallery, galeria que é quase uma passagem secreta no bairro e que possui ainda uma floricultura e loja com objetos para casa. Seja fã de chá ou não, você irá se surpreender. O local funciona de segunda a sábado das 11h às 20h.



Tópicos




                            Argentina                        



                            Buenos Aires/ Argentina                        



                            CNN Viagem & Gastronomia Argentina                        



                            CNN Viagem & Gastronomia Buenos Aires                        



                            guia buenos aires                        





    Compartilhe:




















































            Mais Lidas            




Domus Tiberiana: primeiro palácio romano reabre após 50 anos fechado




Onde comer no centro de Mendoza: 5 restaurantes na capital do vinho argentino




Casa Museu Ema Klabin recebe festival cultural e gastronômico da Lituânia




Ki-Mukeka traz os sabores baianos com peixes e frutos do mar para São Paulo




Museu em Londres oferece noite do pijama para adultos




Guia Michelin passa a avaliar os melhores hotéis do mundo




Mendoza: vinícolas que valem estar no seu roteiro em Luján de Cuyo




Disneylândia está aumentando seus preços novamente - aqui está o porquê




Onde se hospedar no centro de Mendoza, na Argentina




Novos bagageiros superiores para aeronaves podem ser uma virada de jogo a bordo






NEWSLETTER ELEIÇÕES 2022
 Tudo sobre as eleições, direto no seu email. Todas às quintas, no fim da tarde.





5 Fatos
Negócio Fechado
PopNews
Viagem & Gastronomia







Li e concordo com os termos e condições. 







Selecione a Newsletter.
Aceite os termos para continuar.





 

















Relacionadas







Mendoza: vinícolas que valem estar no seu roteiro em Luján de Cuyo







Domus Tiberiana: primeiro palácio romano reabre após 50 anos fechado







Epic Universe: os detalhes do novo parque da Universal em Orlando







Japan Airlines adiciona voo extra para transportar lutadores de sumô pesados







5 centros gastronômicos para matar a fome – e economizar – em Chicago











Mais Recentes da CNN







Onde os chefs comem? Com Jess Hulme, do Pitanga Restaurante, em Niterói







Museu em Londres oferece noite do pijama para adultos







Casa Museu Ema Klabin recebe festival cultural e gastronômico da Lituânia







Mendoza: vinícolas que valem estar no seu roteiro em Luján de Cuyo







Domus Tiberiana: primeiro palácio romano reabre após 50 anos fechado




























CNN Brasil. Você por dentro de tudo.
CNN Ao vivo

CNN nas redes


Twitter
Facebook
YouTube
Instagram
LinkedIn
Pinterest
TikTok




Mais


Equipe CNN Brasil
Grade de Programação
Fórum CNN
Colunistas
Newsletters
Mapa do site
Distribuição do Sinal







Editorias

Ao Vivo
Esportes
Economia
Nacional
Pop
Viagem & Gastronomia
Tecnologia
Política
Internacional
Saúde
LifeStyle



Política

Governo Lula
Câmara dos Deputados
Senado Federal
Supremo Tribunal Federal
Polícia Federal



Nacional

Loterias
Educação
Meio ambiente
Auxílio Brasil
Inflação



Economia

Mercado
Investimentos
Negócios
Dólar
Euro
Banco Central
Gasolina



Internacional

Guerra na Ucrânia
Europa
Ásia
África
Oriente Médio
Estados Unidos
Reino Unido
Rússia
China
Índia



Saúde

Roberto Kalil - Sinais Vitais
Anvisa
Organização Mundial da Saúde (OMS)
Alimentação
Exercícios físicos



Tecnologia

Metaverso
Criptomoedas
Elon Musk
Nasa
James Webb
Inovação
Games
Smartphones



Esportes

Agenda de Jogos
Tabela Brasileirão Série A
Tabela Brasileirão Série B
Tabela Eliminatórias 2026
Futebol
Copa do mundo
Olimpíadas
Basquete
Vôlei
Automobilismo



Lifestyle

Filmes
Música
Shows
Exposição
Cultura



Viagem & Gastronomia

Viagem
Gastronomia
Destinos
Hoteis
Insiders
Últimas notícias



Podcasts

WW
Fatos do Dia
CNN Pelo Mundo









Sobre a CNN Brasil
Aviso Legal e Política de Privacidade
Termos de Uso
Fale com a CNN
Faça parte da Equipe CNN




© 2023 Cable News Network Brasil. Uma empresa NOVUS MÍDIA. Todos os direitos reservados.









































Comunicar erro
Nemo enim ipsam voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit aut fugit:








Nemo enim ipsam voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit aut fugit.


Enviar











Mensagem enviada com sucesso!


Fechar





