漫画界もタイパ重視？ “頑張らない”主人公に支持、「友情・努力・勝利」の暑苦しさ敬遠するZ世代（オリコン） - Yahoo!ニュースYahoo!ニュースYahoo! JAPANヘルプマイページ購入履歴トップ速報ライブエキスパートオリジナルみんなの意見ランキング有料主要国内国際経済エンタメスポーツIT科学ライフ地域トピックス一覧現在JavaScriptが無効になっていますYahoo!ニュースのすべての機能を利用するためには、JavaScriptの設定を有効にしてください。JavaScriptの設定を変更する方法はこちら漫画界もタイパ重視？ “頑張らない”主人公に支持、「友情・努力・勝利」の暑苦しさ敬遠するZ世代10/11(水) 8:40配信1535コメント1535件独自の世界観で新たなヒーロー像を掲示した『ミステリと言う勿れ』（小学館）／『ちいかわ』（講談社）　『ドラゴンボール』の主人公・孫悟空、『ONE PIECE』のルフィなど、世代を超えて愛されてきたコミック界の人気キャラたち。最近でも『鬼滅の刃』『呪術廻戦』『東京卍リベンジャーズ』『SPY×FAMILY』『【推しの子】』など、ヒット作は数多く生まれているが、かつてのような“圧倒的スター”キャラはいないように思う。その背景には、電子書籍の定着が関係しているようだ。また、支持される“ヒーロー像”にも多様化が見られる。国内最大級の品揃えを誇る総合電子書籍ストア・ブックライブに、令和の人気キャラの傾向を聞いた。

【写真】泉里香の“ナミ”に絶賛の声、爆弾たわわボディを大胆披露で「完成度高すぎ！」■「令嬢もの」がトレンドなぜ？ ハラハラより“安心感”、お決まり展開求める電子読者層　常時1万冊以上の無料漫画を配信し、利用者数は1500万人以上に上るブックライブ。2011年のサービス開始以来、同社が牽引する形で電子書籍が徐々に浸透し、コロナ禍でさらに加速。斜陽と言われ続けた出版業界だったが、急伸した電子書籍の売上により、21年には市場全体でV字回復を遂げている。

　いまや幅広い層が電子漫画を読む時代となったが、同社の書店員を務めるすず木さんは、人気作品の多様化を実感しているという。

「昨今は作品自体が多様化しており、分かりやすい王道もありますが、現在流行として外せないジャンルは“令嬢もの”や“異世界転生”。とはいえ、人気作品はバラバラであり、さらには入れ替わりの早さ、消費されるスピードも早いのが特徴と言えます」（ブックライブ書店員・すず木さん／以下同）

　紙媒体が主流だった時代は、作品の世界観にどっぷり浸かり、主人公が辿る軌跡や物語の行く末をじっくりと味わう読者が多かった。しかし、電子漫画が主流となり、SNS上でも作品が投稿されるようになった今、スキマ時間や移動中などでもサクッと手軽にいつでも読めることから、Z世代を中心に、分かりやすく、展開の早い作品を好む層が増えてきた。

　趣味の分野においてもタイムパフォーマンスが重視される昨今、漫画にもスピード感が求められ、結末がどうなるか分からないハラハラ感よりも、予定調和な安心感が得られる作品が多い。その点、トレンドの“令嬢もの”は、婚約破棄されました、でも今は新たなイケメンに溺愛されています…、という分かりやすいシンデレラストーリーが心地良いのだろう。

　また、『巨人の星』のような汗水たらす苦労ばかりでなく、「その人に合った頑張りをすればいい」という意識の変化も見られる。そもそも努力のない、いわゆる「俺TUEEEE」系だと、元々主人公は最強であり、バッタバッタと敵をなぎ倒す爽快感ある作品も増えている。

「友情・努力・勝利のような王道も人気は変わらずありますが、例えば、今春映画化され話題となった『BLUE GIANT EXPLORER』の宮本大は、サックスをめちゃくちゃ練習しているはずですが、暑苦しい修行シーンとしては描かれていない。コミック界全体的に努力の押し付けが消え、どんどんサクセスしていく姿を見たい、結果を早く見たいといった読者のニーズに沿った展開が多くなった印象です」次ページは：■圧倒的スターは不在？ 従来のヒーロー像とは「真逆」のキャラが新たな人気者に前へ123次へ1/3ページ【関連記事】【画像】『東リベ』マイキー「今はそれどころじゃない…」授賞式で“欠席”相次ぎ…第1回『マガデミー賞』受賞者【画像】みちょぱ、初グラビアで美ボディ炸裂！　『ONE PIECE』ナミ&チョッパーに【画像】シュールな内容！　作者が入院→退院で1ヵ月ぶりに公開された漫画『ちいかわ』【画像】歴史的な一枚！「ONE PIECE」×「コナン」作者のコラボイラスト漫画『タコピーの原罪』の衝撃 いじめ、毒親…考察が過熱する緻密な筆力最終更新:10/11(水) 12:55オリコン＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊アクセスランキング（エンタメ）1声優・一城みゆ希さん　多臓器不全で死去　「コナン」「YAWARA！」など数々のアニメに出演スポニチアネックス10/24(火)22:162ひろゆき氏「働いてる人は払う税金を4万円だけ…働いてない人は働いてる人が払った税金を7万円あげる」スポニチアネックス10/25(水)9:333元バレー日本代表・狩野舞子が女性から総スカン…度重なる“匂わせ”でジャニオタまで敵に日刊ゲンダイDIGITAL10/25(水)13:404二宮和也の独立が引き金、旧ジャニーズ新会社崩壊か　走り始めた独立ドミノ　岡田准一も…櫻井翔はどうする？夕刊フジ10/25(水)17:005【漫画】お客さんには言えない！　美容師の心の声に「爆笑」「気を付けなきゃ」【作者インタビュー】マグミクス10/24(火)20:50雑誌アクセスランキング（エンタメ）1「あんなに偉そうに言ってたのに」二宮和也独立で過去発言がブーメラン　9月退所の岸優太に「辞めてどうすんの？」と“激詰め”SmartFLASH10/25(水)16:392自分で喋ったことに「ヘヘヘ」と笑い、泣き出す観客、中年女性は“演説”を…山崎まさよし（51）大荒れカオスの水戸ライブ〈実況中継〉「頼むから歌ってくれ」文春オンライン10/25(水)15:123「変だと思いませんか？」元チャゲアス・ASKAが櫻井敦司さんの逝去について意味深…ファンは動揺女性自身10/25(水)11:264【持田香織】45歳、私が選んだ今とこれから。「夫と出会っていなければ、今も独身生活を満喫していたかも」MORE10/24(火)20:305「自分ファースト」「勝手すぎ」二宮和也　悩んだ末の独立に寄せられる一部ファンからの心無い声女性自身10/25(水)20:20アプリデータ先読みで、電車でもサクサクFacebook編集部による厳選記事を毎日配信X（旧Twitter）リアルタイムでニュースを配信news HACKYahoo!ニュースのオウンドメディアトップ速報ライブエキスパートオリジナルみんなの意見ランキング有料RSSニュース提供社プライバシーポリシー - プライバシーセンター - 利用規約 - メディアステートメント - 運営方針 - 著作権 - 特定商取引法の表示 - ご意見・ご要望 - ヘルプ・お問い合わせCopyright © 2023 Oricon Inc. 無断転載を禁じます。© LY Corporation