


Google Pixel 8a: i render a 360° svelano il design del nuovo smartphone con Tensor G3 - fai informazione 









































































Gli altri portali






Notizie a Confronto
Comunicati Stampa
Social News
Offerte di Lavoro









Social News



 




 


Sezioni

Toggle navigation







In Primo Piano
Tutte le Sezioni
Politica
Cronaca
Esteri
Economia
Spettacolo...
Scienza...
Salute
Sport









 



 








Scienza Tecnologia Ambiente











Google Pixel 8a: i render a 360° svelano il design del nuovo smartphone con Tensor G3 












10/10/2023 - 09:56 Il Pixel 8a è il prossimo smartphone di fascia media di Google con il processore Tensor G3. I render a 360° mostrano il design del dispositivo, che sarà più piccolo e arrotondato del Pixel 7a.
  #technology #technews #tech #techlover #techie #techy #techtrends #technologyrocks #technologytrends #techlovers #technologysolutions #technologylover #fabrizioferrara #tecnologia
 Ulteriori informazioni sullo stesso argomento









Autore
Fabrizio Ferrara

Categoria Scienza Tecnologia Ambiente






























Segui fai informazione su
















Altri articoli di possibile interesse








Google Pixel Watch 2: il nuovo smartwatch di Google con Wear OS 4, processore Tensor G3 e sensori avanzati


Fabrizio Ferrara,
20 giorni fa











Google Pixel 8 e Pixel 8 Pro: i nuovi smartphone di Google con design, prestazioni e fotocamera migliorati


Fabrizio Ferrara,
20 giorni fa











Google Pixel 8 e Pixel 8 Pro: tutto quello che c’è da sapere sul processore Tensor G3


Fabrizio Ferrara,
22 giorni fa











Google Pixel 8: la confezione svela il design e le specifiche dello smartphone


Fabrizio Ferrara,
23 giorni fa











Pixel 8 e Pixel 8 Pro: i nuovi smartphone Google con schermo, processore e fotocamere migliorati


Fabrizio Ferrara,
27 giorni fa











Google: Pixel 8 e Pixel 8 Pro con bonus preordine, Google Foto rinnovato sul web.


Fabrizio Ferrara,
28 giorni fa



 



fai informazione sul tuo sito


    fai informazione widget


Desideri pubblicare le notizie di fai informazione sul tuo sito? Sei libero di farlo.  
Scopri come...







offerte di lavoro



 La sezione lavoro di informazione.it raccoglie ed aggrega in tempo reale le offerte di lavoro delle principali aziende di recruiting operanti in Italia.













Che cos'è fai informazione
Come usare fai informazione


Come contattarci
Sviluppo Web/App


Termini e condizioni d'uso
Tutela della privacy

















