          Lula defende cessar-fogo entre Israel e Hamas e apela por segurança de crianças em meio à “insanidade da guerra” | CNN Brasil                                           Ao Vivo     Esportes     Economia     Nacional     Pop     Viagem & Gastronomia     Tecnologia     Política     Internacional     Saúde     Lifestyle     Fórum CNN     Podcasts     Loterias     Tabela do Brasileirão Série A       Programação     Equipe CNN Brasil     Newsletters     Colunistas       Sobre a CNN     Política de Privacidade     Termos de Uso     Fale com a CNN     Distribuição do Sinal     Faça parte da Equipe CNN         Ao vivo     Política     Economia     Esportes     Pop     Viagem & Gastronomia                                 seg - sex    Apresentação     Ao vivo            Lula defende cessar-fogo entre Israel e Hamas e apela por segurança de crianças em meio à “insanidade da guerra”             Switch      A seguir                     Lula defende cessar-fogo entre Israel e Hamas e apela por segurança de crianças em meio à “insanidade da guerra”   Em carta ao secretário-geral da ONU e comunidade internacional, presidente disse que "crianças jamais poderiam ser feitas de reféns, não importa em que lugar do mundo"     Lula discursa na Assembleia Geral da ONU   19/9/2023 REUTERS/Mike Segar        Léo Lopesda CNN   em São Paulo       11/10/2023 às 10:27 | Atualizado 11/10/2023 às 10:46    Compartilhe:                                         Ouvir notícia   O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) publicou, nesta quarta-feira (11), uma carta aberta ao secretário-geral da ONU, António Guterres, e à comunidade internacional no qual apela pelo fim do conflito entre Israel e Hamas em defesa das crianças palestinas e israelenses.“Quero fazer um apelo ao secretário-geral da ONU, António Guterres, e à comunidade internacional para que, juntos e com urgência, lancemos mão de todos os recursos para pôr fim à mais grave violação aos direitos humanos no conflito no Oriente Médio”, escreveu Lula.Veja também: Governo brasileiro teme que entrada do Hezbollah agrave conflito em Israel          Governo brasileiro teme que entrada do Hezbollah agrave conflito em Israel | CNN NOVO DIA       O presidente disse que “crianças jamais poderiam ser feitas de reféns, não importa em que lugar do mundo”.Na carta aberta publicada em suas redes sociais, Lula cobrou ações tanto do Hamas quanto de Israel: “É preciso que o Hamas liberte as crianças israelenses que foram sequestradas de suas famílias. É preciso que Israel cesse o bombardeio para que as crianças palestinas e suas mães deixem a Faixa de Gaza através da fronteira com o Egito.”“É preciso que haja um mínimo de humanidade na insanidade da guerra”, completou.    Leia mais:        À CNN, embaixador do Brasil em Israel diz que não há informações oficiais sobre brasileiros reféns em Gaza        Sirene interrompe entrevista de professora em Israel à CNN: “Temos que ir para um lugar seguro”        Israel ataca em território do Líbano após mísseis disparados por Hezbollah    Lula disse que considera “urgente” uma “intervenção humanitária internacional” e um “cessar-fogo em defesa das crianças israelenses e palestinas”.“O Brasil, na presidência provisória do Conselho de Segurança da ONU, se juntará aos esforços para que cesse de imediato e em definitivo o conflito. E continuará trabalhando pela promoção da paz e em defesa dos direitos humanos no mundo”, concluiu o presidente.Crianças foram mortas em kibutz de Israel, dizem Forças de Defesa do paísAs Forças de Defesa de Israel (FDI) disseram à CNN que mulheres, crianças, bebês e idosos foram “brutalmente massacrados à maneira do Estado Islâmico”.Kfar Aza é um dos vários kibutzim, pequenos enclaves agrícolas, que sofreram o impacto do ataque terrestre do Hamas no sábado (7).Vários kibutzim e cidades foram alvos, incluindo Kfar Aza, Be’eri, Ofakim, Sderot, Yad Mordechai, Yated, Kissufim e Urim. Jovens em um festival de música realizado no deserto fora de Be’eri também foram baleados e tomados como reféns.Pelo menos 1.200 pessoas morreram em Israel desde que o conflito começou, disse o porta-voz das FDI, tenente-coronel Jonathan Conricus, em uma atualização na manhã desta quarta-feira (11).Ao menos 260 crianças palestinas mortas em GazaDe acordo com o Ministério da Saúde palestino, na manhã desta quarta-feira (11), ao menos 1.055 pessoas já foram mortas na Faixa de Gaza na contraofensiva lançada por Israel após o ataque do Hamas.Além disso, 5.184 pessoas ficaram feridas com os ataques aéreos.O Ministério da Saúde, na terça-feira (10), havia reportado que, entre os mortos, estão ao menos 260 crianças palestinas e 230 mulheres.A atualização dos dados de mortos e feridos vem sendo prejudicada pelas interrupções no serviço de internet em Gaza.    Tópicos     Guerra de Israel     Hamas     Israel     Luiz Inácio Lula da Silva (Lula)     ONU (Organização das Nações Unidas)       Compartilhe:                                                  Mais lidas      PM do Rio prende policial dono de arma que estava com miliciano morto     Jato decola sem permissão, bate em aeronave e aeroporto nos EUA suspende todos os voos     Egito começa a reinstalar muro para fechar fronteira com Gaza, mostram imagens de satélite     Ataques do Hamas a Israel não aconteceram "num vácuo", diz secretário-geral da ONU     O que se sabe sobre o caso de piloto acusado de tentar desligar motores durante voo nos EUA     Mil gatos são resgatados na China antes de serem abatidos e vendidos como carne de porco e carneiro     Primo de filhos de Bolsonaro está entre alvos da Polícia Federal em nova fase da Lesa Pátria     Léo Santana e Zé Felipe gravam clipe com Lore Improta e Virginia     Rostos esculpidos em pedras há 2 mil anos são expostos pela seca do rio Amazonas     Receita considerou imposto de 28% para taxar compras internacionais de até US$ 50       Newsletters  As principais notícias e o melhor do nosso conteúdo, direto no seu email. Escolha a newsletter e inscreva-se!     5 Fatos Negócio Fechado PopNews Viagem & Gastronomia        Li e concordo com os termos e condições.         Selecione a Newsletter. Aceite os termos para continuar.                   Relacionadas        Presidente da Turquia diz que Hamas é grupo pela libertação, não organização terrorista        Impasse em resolução na ONU para conflito entre Israel e Hamas deve continuar, diz professor        Obama reforça apoio a Israel, mas destaca risco e responsabilidades na intensidade da resposta militar        Israel suspende vistos para funcionários da ONU em reação a comentários de Guterres        À CNN, rainha da Jordânia acusa Ocidente de tratar guerra em Israel com “dois pesos e duas medidas”          Mais Recentes da CNN        Presidente da Turquia diz que Hamas é grupo pela libertação, não organização terrorista        Cada vez mais crianças brasileiras se conectam à internet antes dos 6 anos, diz pesquisa        Fluminense x Boca Juniors: colombiano Wilmar Roldán apita final da Libertadores        Câmera flagra sequência de três assaltos em menos de uma hora na mesma rua de SP        Impasse em resolução na ONU para conflito entre Israel e Hamas deve continuar, diz professor                         CNN Brasil. Você por dentro de tudo. CNN Ao vivo  CNN nas redes   Twitter Facebook YouTube Instagram LinkedIn Pinterest TikTok     Mais   Equipe CNN Brasil Grade de Programação Fórum CNN Colunistas Newsletters Mapa do site Distribuição do Sinal        Editorias  Ao Vivo Esportes Economia Nacional Pop Viagem & Gastronomia Tecnologia Política Internacional Saúde LifeStyle    Política  Governo Lula Câmara dos Deputados Senado Federal Supremo Tribunal Federal Polícia Federal    Nacional  Loterias Educação Meio ambiente Auxílio Brasil Inflação    Economia  Mercado Investimentos Negócios Dólar Euro Banco Central Gasolina    Internacional  Guerra na Ucrânia Europa Ásia África Oriente Médio Estados Unidos Reino Unido Rússia China Índia    Saúde  Roberto Kalil - Sinais Vitais Anvisa Organização Mundial da Saúde (OMS) Alimentação Exercícios físicos    Tecnologia  Metaverso Criptomoedas Elon Musk Nasa James Webb Inovação Games Smartphones    Esportes  Agenda de Jogos Tabela Brasileirão Série A Tabela Brasileirão Série B Tabela Eliminatórias 2026 Futebol Copa do mundo Olimpíadas Basquete Vôlei Automobilismo    Lifestyle  Filmes Música Shows Exposição Cultura    Viagem & Gastronomia  Viagem Gastronomia Destinos Hoteis Insiders Últimas notícias    Podcasts  WW Fatos do Dia CNN Pelo Mundo        Sobre a CNN Brasil Aviso Legal e Política de Privacidade Termos de Uso Fale com a CNN Faça parte da Equipe CNN   © 2023 Cable News Network Brasil. Uma empresa NOVUS MÍDIA. Todos os direitos reservados.               Comunicar erro Nemo enim ipsam voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit aut fugit:         Nemo enim ipsam voluptatem quia voluptas sit aspernatur aut odit aut fugit.   Enviar            Mensagem enviada com sucesso!   Fechar 
