


       

प्रयागराज : लंकेश की निकली शाही सवारी, गूंजे जयकारे, कटरा की रामलीला में नहीं होता रावण वध, जानें ऐसा क्यों - Ravana Is Not Killed In Katra Prayagraj Ramleela - Amar Ujala Hindi News Live
































       













































































       





  




























मेरा शहर




















  

होम


उत्तर प्रदेश


प्रयागराज

लखनऊ

वाराणसी

गोरखपुर

मेरठ

कानपुर


More •••



















मेरा शहर















Shiv Sena Dussehra Rally
तस्वीरों में त्योहार
SA vs BAN Live
Rajinikanth Lookalike
दिल्ली का दशहरा
Vladimir Putin Health
MP Election 2023
Israel
Bihar
Special Trains





















विज्ञापन










Hindi News
    
                
        ›  
        
     
Uttar Pradesh
    
                
        ›  
        
     
Prayagraj News
    
                
        ›  
        
            Ravana is not killed in Katra Prayagraj ramleela
    
    
                  















{"_id":"65259be99dbbe0cd9f062165","slug":"ravana-is-not-killed-in-katra-prayagraj-ramleela-2023-10-11","type":"feature-story","status":"publish","title_hn":"प्रयागराज : लंकेश की निकली शाही सवारी, गूंजे जयकारे, कटरा की रामलीला में नहीं होता रावण वध, जानें ऐसा क्यों","category":{"title":"City & states","title_hn":"शहर और राज्य","slug":"city-and-states"}}
प्रयागराज : लंकेश की निकली शाही सवारी, गूंजे जयकारे, कटरा की रामलीला में नहीं होता रावण वध, जानें ऐसा क्यों


अमर उजाला नेटवर्क, प्रयागराज  
                              Published by: विनोद सिंह       
                        
       Updated Wed, 11 Oct 2023 05:16 AM IST
        




असीमित लेख पढ़ने के लिए सब्सक्राइब करें




            सार 
            














लेटेस्ट अपडेट्स के लिए फॉलो करें






Ramleela : प्रयागराज की अति प्राचीन कटरा की रामलीला में रावण वध का मंचन नहीं किया जाता है। शायद यह प्रदेश ही नहीं देश की ऐसी पहली रामलीला है जहां रावण नहीं मारा जाता है। यही नहीं यहां रावण की भव्य शोभायात्रा और शाही सवारी निकाली जाती है और भव्य स्वागत किया जाता है और रावण की आरती उतारी जाती है। इसके पीछे कई कारण बताए जाते हैं। 











                        रावण की आरती उतारते भक्त।
                                    - फोटो : अमर उजाला 



















3





4

























Link Copied
















विस्तार 

    Follow Us 


















































कटरा में लंकेश की शाही सवारी की झलक पाने के लिए मंगलवार को लोग सड़कों पर उमड़ पड़े। बाजे गाजे के साथ सुसज्जित रथ पर आरूढ़ होकर दशानन का कारवां निकला तो जयकारे गूंजने लगे। कटरा रावण का ननिहाल माना जाता है, इसलिए यहां रावण वध के मंचन की बजाए शोभायात्रा निकाली जाती है।
                
                
                 
                    


 यह वीडियो/विज्ञापन हटाएं

                
                
                

                                                
                
                                                                                                
                                 
                
                
                
                

                                                
                
                                                                                                
                                 
                

                
                
                

                                                
                
                                                                                                
                                 
                 
शाम छह बजे भरद्वाज मुनि आश्रम में लंकेश की सविधि मंत्रोच्चार के साथ पूजा की गई। इसके बाद घंटे-घड़िया के साथ आरती उतारी गई। पूजा-आरती के बाद लंकेश की शोभायात्रा भारद्वाज मुनि आश्रम से बाजे-गाजे के साथ निकाली गई। कमेटी के अध्यक्ष सुधीर कुमार गुप्ता और महामंत्री उमेश चंद्र केशरवानी, उपाध्यक्ष आनंद अग्रवाल, विनोद केसरवानी, मयंक अग्रवाल, कोषाध्यक्ष अश्वनी केसरवानी, मंत्री शिवबाबू गुप्ता, महेश चंद्र गुप्ता, विपुल मित्तल, पार्षद आनंद घिल्डियाल, पार्षद सोनिका अग्रवाल, आनंद प्रकाश पांडेय, अरुण अग्रवाल, संतोष गुप्ता और दिलीप चौरसिया ने शोभायात्रा की अगवानी की।
                
                
                

                                                                




                
                
                

                                                
                
                                                                                                
                                 
                
                
                
                

                                                
                
                                                                                                
                                 
                

                
                
                

                                                
                
                                                                                                
                                 
                बतौर मुख्य अतिथि महापौर गणेश केसरवानी, विधायक हर्षवर्धन बाजपेयी, एमएलसी सुरेंद्र चौधरी, गुरु प्रसाद मिश्रा, महानगर अध्यक्ष राजेंद्र मिश्रा शोभायात्रा में शामिल हुए। शोभायात्रा में जबलपुर से आए विशाल बैंड, तहलका धमाल बैंड, सुल्तानपुर से आए लहरी बैंड और प्रयागराज के आजाद पाइप बैंड के साथ राम और श्याम बैंड की प्रस्तुतियों ने लोगों को मुग्ध कर दिया। इस शोभायात्रा में 14 की संख्या में कलात्मक और आधुनिक धार्मिक चौकियां भी हर किसी को लुभाती रहीं।






शहर के कई इलाकों से होते हुए निकली शाही सवारी


शोभायात्रा के आगे और पीछे डीजे, ढोल, नगाड़े पर धमाल मचाती युवाओं की टोलियां चल रही थीं। शोभायात्रा भारद्वाज मुनि आश्रम से प्रारंभ होकर विश्वविद्यालय चौराहे से नेतराम चौराहा होते हुए लक्ष्मी टाकीज चौराहे से कचहरी होकर पुनः नेतराम, मनमोहन चौराहे से राम वाटिका पहुंची। इस मौके पर नितिन केसरवानी, बच्चा पाल, प्रमोद साहू, विनय साहू, पुनीत केसरवानी, ऋषि चक्र, शिवबाबू गुप्ता, मुन्ना मलाई, सुनील जायसवाल, विजय केसरवानी, राम प्रकाश गुप्ता, सुशील कुमार केसरवानी, संजय गुप्ता, सौरभ सक्सेना, अशोक श्रीवास्तव विभूति समेत तमाम लोग उपस्थित थे।



विज्ञापन












अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करें




















विज्ञापन























विज्ञापन


















रहें हर खबर से अपडेट, डाउनलोड करें Android Hindi News App, iOS Hindi News App और Amarujala Hindi News APP अपने मोबाइल पे|Get all India News in Hindi related to live update of politics, sports, entertainment, technology and education etc. Stay updated with us for all breaking news from India News and more news in Hindi.







विज्ञापन














विज्ञापन


































एड फ्री अनुभव के लिए अमर उजाला प्रीमियम सब्सक्राइब करें
Subscribe Now











अतिरिक्त ₹50 छूट सालाना सब्सक्रिप्शन पर
Subscribe now











Next Article















Disclaimer

हम डाटा संग्रह टूल्स, जैसे की कुकीज के माध्यम से आपकी जानकारी एकत्र करते हैं ताकि आपको बेहतर और व्यक्तिगत अनुभव प्रदान कर सकें और लक्षित विज्ञापन पेश कर सकें। अगर आप साइन-अप करते हैं, तो हम आपका ईमेल पता, फोन नंबर और अन्य विवरण पूरी तरह सुरक्षित तरीके से स्टोर करते हैं। आप कुकीज नीति पृष्ठ से अपनी कुकीज हटा सकते है और रजिस्टर्ड यूजर अपने प्रोफाइल पेज से अपना व्यक्तिगत डाटा हटा या एक्सपोर्ट कर सकते हैं। हमारी Cookies Policy, Privacy Policy और Terms & Conditions के बारे में पढ़ें और अपनी सहमति देने के लिए Agree पर क्लिक करें।

Agree 










































Please wait...








अपना शहर चुनें








Please wait...











होम



वीडियो












फोटो


ई-पेपर















 Downloads           
  

Follow Us

















Today's e-Paper

Delhi
Lucknow
Dehradun
Chandigarh
Shimla
Jammu







News From Indian States

Uttar Pradesh News
Himachal Pradesh News
Uttarakhand News
Haryana News
Jammu And Kashmir News
Bihar News
Rajasthan News
Jharkhand News
Chhattisgarh News
Delhi News
Gujarat News



Lifestyle

Health News
Fitness News
Fashion News
Spirituality
Astrology
Daily Horoscope
Astrology Predictions
Astrologers
Astrology Services
Pujas

Tools

Age Calculator
BMI Calculator
Income Tax Calculator




Entertainment News

Bollywood News
TV Serials
Hollywood News
Movie Reviews
Photo Gallery
Videos
Shayari
 Hindi Jokes

Sports News

Cricket News
Live Cricket Score
Hockey
Tennis
Football



Latest News

Technology News
Auto News
Car Reviews
Mobile Apps
Gadgets
Sarkari Naukri
Sarkari Result
Career Plus
Education
Business News
China News
World News
Europe News



 Trending News

UP Board Result
HP Board Result
UK Board Result
Utility News
Bizarre News
Kavya
Special Stories














        Read the latest and breaking Hindi news on amarujala.com. Get live Hindi news about India and the World from politics, sports, bollywood, business, cities, lifestyle, astrology, spirituality, jobs and much more. Register with amarujala.com to get all the latest Hindi news updates as they happen.
    









Other Properties:

My Result Plus
SSC Coaching
My Jyotish



















About Us
Advertise with us
Careers
Privacy
Cookies Policy
Contact Us
Terms and Conditions
Products and Services
RSS Feeds
Sitemap
Code of Ethics
Delete All Cookies



© 2022-23 Amar Ujala Limited







































  





  फॉन्ट साइज चुनने की सुविधा केवलएप पर उपलब्ध है डाउनलोड एप 





 ऐड-लाइट अनुभव के लिए अमर उजालाएप डाउनलोड करें अभी इनस्टॉल करें 











 बेहतर अनुभव के लिए 4.3 

 एप में पढ़ें

ब्राउज़र में ही जारी रखें






X

View All Jobs



सभी नौकरियों के बारे में जानने के लिए अभी डाउनलोड करें अमर उजाला ऐप
Download App Now


























अपना शहर चुनें और लगातार ताजा खबरों से जुडे रहें









एप में पढ़ें






















 























































क्षमा करें यह सर्विस उपलब्ध नहीं है 
	कृपया किसी और माध्यम से लॉगिन करने की कोशिश करें
Continue










Followed






Reactions (0)




अब तक कोई प्रतिक्रिया नहीं
अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करें









अपनी प्रतिक्रिया व्यक्त करें




















Emojis
Stickers





































