



  







【議論】ピルグリムまで貯めようと思ってたけど一般引いた方がいいのかなあ - NIKKEメガニケ攻略まとめGSNIKKEメガニケ攻略まとめGS




































































































        NIKKEメガニケ攻略まとめGS        


    「勝利の女神：NIKKE（メガニケ）」専門の攻略まとめ速報サイトです  








ニケまとめTOP
RSS
お問合せ
 

PC_head_rand 
















RSS 





			【ニケ】装備育成は特殊個体●体倒してからが本番？		













			【議論】そんなの求めるとかゆとりが過ぎるだろｗ		













			【メガニケ】次に復刻してほしい過去イベは？俺はこれ（※画像）		













			【質問】特殊の電車が倒せる気がしないんだけど…		












speee PC_上部テキスト 








NIKKEメガニケ攻略まとめGS


		> 


ニケまとめ

 > 




            【議論】ピルグリムまで貯めようと思ってたけど一般引いた方がいいのかなあ          


 
                
                2023/10/12                
                 
                        


2 


ヘッダーB 




 人気記事ランキング




 
【画像】恒常落ちする前にリターがどうしても欲しくて20連した結果・・・





 
【議論】レベルが青天井だとこの問題出てくるんだよなｗｗ





 
【画像】NIKKEのタペストリー届いた！⇐えっろ・・・ｗｗｗｗ





 
【ネタ】NIKKEが初めてのソシャゲって人にfgoの箱イベやらせたら発狂するんだろうか





 
【動画】いやかわいいんだけどさ...音やめいｗｗ



人気記事ランキング下 








570: 名無しさん  2023/08/31(木) 08:16:14 

ピルグリムまで貯めようと思ってたけど一般引いた方がいいのかなあ
160一生超えれそうにない
576: 名無しさん  2023/08/31(木) 08:21:04 


>>570
僕なら引くね✋😎
577: 名無しさん  2023/08/31(木) 08:21:07 


>>570
モチベ続かんだろ
恒常ガチャで突破優先した方がいいんじゃね
ニーアの性能しだいで






575: 名無しさん  2023/08/31(木) 08:20:47 

無~微課金は新ピルはゴルレジで交換したほうがいいよ
俺は年始のモダニアで地獄を見た
578: 名無しさん  2023/08/31(木) 08:22:03 

ガチャ欲を我慢しすぎると最悪しぬ😤
579: 名無しさん  2023/08/31(木) 08:23:13 

新規ちゃん普通のPUガチャとピルグリムPUガチャはPU確率違うの知ったらどんな顔するかな

引用元：https://jbbs.shitaraba.net/bbs/read.cgi/netgame/16807/1693377084/








PC_記事下インリード 





PC関連コンテンツ 



 -
            ニケまとめ 



Tweet








 



人気記事ランキング




 
【画像】恒常落ちする前にリターがどうしても欲しくて20連した結果・・・





 
【議論】レベルが青天井だとこの問題出てくるんだよなｗｗ





 
【画像】NIKKEのタペストリー届いた！⇐えっろ・・・ｗｗｗｗ





 
【ネタ】NIKKEが初めてのソシャゲって人にfgoの箱イベやらせたら発狂するんだろうか





 
【動画】いやかわいいんだけどさ...音やめいｗｗ





 
【キャラ】新規だけどペッパーと付き合ったかと思ったらルピーと付き合ってたしノワールともヤってた…





 
【ネタ】イケメンがNIKKEやっててもきしょいと思われないけどｗ





 
【疑問】ティアナーガとアニバーサリーどっち優先する？





 
【ネタ】１３－１５電車...また特殊の絶望味わえるなこれ...





 
【期待】世界トレンド1位でモダニア配布来るか！？ｗ



RSS 





			【ニケ】装備育成は特殊個体●体倒してからが本番？		













			【悪役?】ドレイクさんが恐ろしいヴィランだと分かるシーン←ヴィランの定義が崩れる・・・		













			【メガニケ】次に復刻してほしい過去イベは？俺はこれ（※画像）		













			【質問】特殊の電車が倒せる気がしないんだけど…		













			【メガニケ】ラプラスさんをA.C.P.U.風にしてみたぞｗｗｗ		













			【ニケ】装備のレベル上げ素材くらいもっと緩和して…		















みんなのコメント




匿名 より: 

2023年10月12日 9:15 AM 
自分なら引くね
戦力上がればジェルとかならタワー登るなりしてジェル確保できるし





匿名 より: 

2023年10月12日 9:25 AM 
この人がどれくらい160で止まってるのか分からんから何とも
つい先日160壁到達しましたとかなら待ってもいいんじゃない？とは思うけど
長いならとっとと突破した方がいい




この記事どう思う？コメント ※  

email confirm*
post date*
日本語が含まれない投稿は無視されますのでご注意ください。（スパム対策） 





   関連記事


 
  


        【キャラ】水着アニスってよく見たらコレを飲んでるのか        

359: 名無しさん 2023/07/29(土) 18:19:39.03 水着ア … 




 
  


        【不満】まさかここまでチーター放置してくるとは思わなかった        

45: 名無しさん 2023/05/16(火) 12:42:40.64 まさかこ … 




 
  


        【疑問】モダニア来た時に引かなかったちしかんは何なんだ？        

200: 名無しさん 2023/08/05(土) 15:32:32.42 しかし … 




 
  


        【攻略】クソモグラの突進強化されてね？        

10: 名無しさん 2023/05/04(木) 10:48:15.53 クソモグ … 




 
  


        【疑問】ユニオンレイドの順位って石がいっぱい貰えるだけだろ？何でこんな必死になってるんだ？        

668: 名無しさん 2023/10/02(月) 18:58:57.39 ユニオ … 




 
  


        【疑問】無課金だが我慢出来ずに2B引いちゃったわ…30連で出てくれたが、追いかけて2凸すべき？        

  929: 名無しさん 2023/09/05(火) 20:12:34.06 無 … 




 
  


        【ネタ】NieRから始めて1ヶ月かからずに16章突破したけど自慢してもいいんだよね？        

243: 名無しさん 2023/10/04(水) 17:23:24.90 Nie … 




 
  


        【相談】ニーアコラボ終盤に始めた指揮官だけど、6-4で躓いてしまった        

142: 名無しさん 2023/10/03(火) 13:03:06.42 ニーア … 




 
  


        【話題】公式Twitterの日本語ガバガバで草ｗｗ        

704: 名無しさん 2023/05/12(金) 11:01:27.78 ☺ 7 … 




 
  


        【質問】エニックの言ってた追加2体のニケってシュエンと誰なの？        

648: 名無しさん 2023/09/25(月) 14:55:19.46 エニッ … 







PREV 
【疑問】冬コミにもニケブース来るんだろうか？？？
NEXT 
【ネタ】イサベルはいつか上方修正されて〇〇されなくなるぞｗｗｗｗ











PC_サイドtop 















  最新記事


 
  


        【不満】いまだに手動じゃないとこいつ倒せないの嫌なんだがｗｗｗ        



 
  


        【質問】特殊の電車が倒せる気がしないんだけど…        



 
  


        【キャラ】ドレイクさんはここが凄い！        



 
  


        【グッズ】セガのＵＦＯキャッチャーに数名のニケの景品が登場するみたいだぞｗｗｗ        



 
  


        【話題】この緩さなら〇〇とかした方がいいかもな        





最近のコメント【質問】特殊の電車が倒せる気がしないんだけど… に 匿名 より【質問】特殊の電車が倒せる気がしないんだけど… に 匿名 より【キャラ】ニヒリスターのデザイン、一部指揮官には刺さりそうｗｗ に 匿名 より【議論】そんなの求めるとかゆとりが過ぎるだろｗ に 匿名 より【キャラ】ポリとかいう謎の人気キャラｗｗ に 匿名 より 






アーカイブ

2023年10月
2023年9月
2023年8月
2023年7月
2023年6月
2023年5月
2023年4月
2023年3月
2023年2月
2023年1月
2022年12月
2022年11月
2022年10月
2022年9月
2022年8月

NIKKE関連サイト NIKKEメガニケまとめアンテナ
NIKKE（ニケ）攻略まとめアンテナ
NIKKE:Goddess of Victoryまとめアンテナ速報
NIKKE（ニケ）まとめアンテナ
メガニケまとめアンテナ

 

  RSSを購読する 

ランダムOV_PC 








 


 




 





        【議論】ピルグリムまで貯めようと思ってたけど一般引いた方がいいのかなあ - NIKKEメガニケ攻略まとめGS      

    「勝利の女神：NIKKE（メガニケ）」専門の攻略まとめ速報サイトです  
Copyright©
    NIKKEメガニケ攻略まとめGS    ,
    2023    All Rights Reserved.























