



「スターリンク衛星落下で死傷者出ると予想」、米ＦＡＡ報告書にスペースＸが反論 - CNN.co.jp









































 















 

































Topics 

イスラエル情勢
ウクライナ情勢
世界のＥＳＧ課題
新型コロナウイルス
宇宙


World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
ESG


Login
Member




















Topics 
►

イスラエル情勢
ウクライナ情勢
世界のＥＳＧ課題
新型コロナウイルス
宇宙


World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
ESG













USA








「スターリンク衛星落下で死傷者出ると予想」、米ＦＡＡ報告書にスペースＸが反論
2023.10.11 Wed posted at 13:03 JST









Tweet





 









離陸するスペースＸのスターリンク衛星＝９月３日、米フロリダ/SpaceX




（ＣＮＮ） 米宇宙企業スペースＸの衛星通信網スターリンクが地上で重大なリスクを生じさせる可能性があるとする報告書を、米連邦航空局（ＦＡＡ）が議会に提出した。これに対してスペースＸは、内容に誤りがあるとして訂正を求めている。
報告書は非営利調査機関「エアロスペース・コーポレーション」の協力でまとめられ、ＦＡＡが５日に議会に提出した。
報告書ではスターリンクのような大規模衛星網の潜在的危険性を指摘し、２０３５年までに衛星群の大規模化が予定通りに実現し、スターリンク衛星が大気圏突入で燃え尽きずに残骸が落下した場合、地球上で２年ごとに１人が負傷または死亡すると予想している。
さらに、３５年までに年間０．０００７の確率で、宇宙から落下してくる残骸に航空機が衝突して墜落する可能性があると推定した。
スペースＸは９日付の書簡でこの内容を批判。スターリンクの衛星に関連して負傷や死亡のリスクがあるという主張を「不合理、不当、不正確」と形容し、同報告書が根拠としている分析には欠陥があると訴えている。
その上で、スペースＸの衛星は耐用年数が終了して廃棄する過程で大気圏に突入して完全消滅するよう設計・建造されており、実際にそうなっていると強調。スターリンクの衛星は２０年２月以来、既に３２５基が軌道から外れているが、残骸は一つも見つかっていないと指摘した。
エアロスペース・コーポレーションは１０日午後に発表した声明で、「データの検証と更新のため、スペースＸなどと連絡を取っている」と説明した。













Tweet








米国
宇宙



こんな話題も


豪西岸に漂着した「なぞの円筒」、インドのロケット残骸と断定08/02
９４光年のかなたに高度な文明？　「非常に強い信号」を観測08/30
民間旅行のスペースＸ宇宙船打ち上げ　４人搭乗、ＩＳＳに１週間滞在05/22
衛星通信スターリンク、「全ての前線で使用」　ウクライナ高官09/11
ぎりぎりでミサイルかわす揚陸艇、衛星画像が捉えた黒海の攻防05/13


















                      「宇宙」のニュース                  



国際宇宙ステーション、ロシア側の予備回路で冷却剤漏れ
10/10


小惑星ベンヌからのカプセル開封、予想外の成果に驚き　米ＮＡＳＡ
10/05


宇宙ごみ捜査で米衛星テレビ会社に初の罰金　米ＦＣＣ
10/04


２９日の満月は今年最後のスーパームーン、普段より大きく明るく
09/29


ＮＡＳＡのルビオ宇宙飛行士が１年ぶり帰還、トラブルで宇宙滞在記録更新
09/28






Video







メキシコ湾に「炎の目」が出現07/04








シャチの群れがホホジロザメを捕食、映像撮影10/06








カメラに写り込んだ謎の生き物、正体巡り飛び交う臆測06/11






Photo







チャーチルも使用、英旧陸軍省ビルがホテルに09/09








冷戦が生んだ「カスピ海の怪物」、３０年ぶりに日の目11/21








１９世紀中国の希少写真05/05





注目ニュース



燃料不足で給水できず、汚水や海水を飲むガザ住民
17:53


人質解放にまもなく「突破口」か、カタール首相が期待感
20:39


ヒズボラ指導者、ハマスやイスラム聖戦の幹部と会談
19:40


米俳優Ｄ・ジョンソンさんのろう人形、「白すぎ」の批判受け修正へ　パリの美術館
19:17


イスラエル、国連職員へのビザ発行停止　事務総長の批判に対抗
20:08




 







PR




                    再生可能エネルギーへ注力シーメンス・エナジーの見る絵                









編集部セレクト






ハマスから解放の高齢女性が記者会見　「地獄を見た」と語る10/24







イスラエル国防相、陸海空からの「多面的作戦」を準備10/24







グーグルマップ、イスラエルのライブ交通状況チェック機能を一時的に停止10/24







中国、李尚福国防相を解任　２カ月公に姿見せず10/24







月の年齢、定説より４千万年古いことが判明　アポロ１７号の試料を新たに解析10/24












 


アクセスランキング



「僕は脅威じゃない」　刺殺されたパレスチナ系の６歳児、住民数百人が追悼10/19


「筋肉ムキムキ」のカンガルーが愛犬を押さえつける、格闘の末に救出　豪10/20


シナゴーグ理事長が刺されて死亡、自宅前で遺体発見　米デトロイト10/22


米ジェットゼロ、翼胴一体型デザインで排出量削減を目指す10/21


米海軍艦、複数のミサイル撃墜　イエメン沿岸付近10/20






 









CNN.co.jp App for iPhone/iPad



CNNテレビ視聴



アメリカ国内版CNN/USテレビをそのまま日本で



ちょっと手ごわい、でも効果絶大！



新時代のオンラインテスト















Home
Topics
World
USA
Business
Tech
Entertainment
Travel
Photo
Video
Odd News
Style
Opinion
RSS




各国語サイト
CNN International
CNN en ESPAÑOL
CNN Chile
CNN México
العربية
Türkçe


関連リンク
CNN Business
bleacherreport
朝日新聞デジタル




プライバシー（クッキーについて）
CNN.co.jpに関する問い合わせ
日本でのCNNの放送に関するお問い合わせ
広告掲載
サイト利用
サイトマップ

© 2023 Cable News Network. A Warner Bros. Discovery Company. All Rights Reserved.




このサイトでは、利用状況の把握や広告配信などのために、Cookieなどを使用してアクセスデータを取得・利用しています。
    これ以降ページを遷移した場合、Cookieなどの設定や使用に同意したことになります。
    Cookieなどの設定や使用の詳細、オプトアウトについては詳細をご覧ください。
[ 閉じる ]

 







