



Israele verso l'offensiva totale. Il resoconto degli orrori, Biden: "Hamas come l'Isis". Si lavora a un corridoio per Gaza (llcv)


























































































 



















Gli altri portali







Notizie a Confronto

Comunicati Stampa
Social News
Offerte di Lavoro












Notizie a Confronto






 



 

Sezioni

Toggle navigation







Prima pagina
Ultime notizie
Interno
Esteri
Economia
Scienza...
Spettacolo...
Salute
Sport
Notizie locali


 














 



 










Israele verso l'offensiva totale. Il resoconto degli orrori, Biden: "Hamas come l'Isis". Si lavora a un corridoio per Gaza






11/10/2023



ESTERI



DI PIU' SULL'ARGOMENTO>
Tutti gli articoli |
Condividi |
Avvisami |
Mia Informazione




L'attacco di Hamas contro Israele è "una ferocia mai vista dai tempi della Shoah" afferma il premier israeliano Benyamin Netanyahu. "Sabato siamo stati colpiti da un attacco feroce che non si vedeva dai tempi dell'Olocausto", ha dichiarato Netanyahu in un video pubblicato dal suo ufficio durante il colloquio telefonico con il presidente degli Usa, Joe Biden. "Centinaia di massacri, famiglie distrutte nei loro letti, nelle loro case, donne brutalmente violentate e assassinate, più di un centinaio di rapimenti (... (L'HuffPost)Su altre fontiI due, riferiscono i media, si sono incontrati stamattina nel quartier generale dell'esercito a Tel Aviv, per discutere come potrebbe funzionare il governo. Ex capo di Stato maggiore ed ex ministro della Difesa, Gantz chiede la creazione di un gabinetto di guerra ristretto composto da un piccolo gruppo di ministri con il potere di adottare decisioni sulla conduzione del conflitto. (Il Dubbio)In Israele è stato formato un Governo di Emergenza Nazionale mediante un accordo tra il Primo Ministro Benyamin Netanyahu e uno dei leader dell’opposizione, Benny Gantz. (Tfnews)Governo di emergenza nazionale in Israele, razzi anche dal Libano. La risposta a Gaza, attaccata e lasciata al buioL’attacco di sabato ha ricordato agli israeliani e al mondo, nel bene e nel male, che i palestinesi ci sono, che il conflitto secolare li coinvolge in primis, e che non si può fare la pace solo con gli Emirati e l’Arabia Saudita. (Radio Bullets)"L'Egitto ha ricevuto da Hamas l'impegno a non maltrattare ostaggi stranieri e con doppia nazionalità" Lo scrive al Arabiya citando sue fonti secondo le quali "l'Egitto prenderà in carico il dossier degli ostaggi stranieri e con doppia nazionalità detenuti da Hamas e raggiungerà un'intesa al riguardo". (l'Adige)






























Segui informazione.it su










informazione.it sul tuo sito


    informazione.it widget


Desideri pubblicare le notizie presenti su informazione.it sul tuo sito? Sei libero di farlo.  
Scopri come...






Altri articoli





Israele, raggiunto l'accordo tra Netanyahu e Gantz





Gaza: il fallimento della politica di Netanyahu





Governo di emergenza nazionale in Israele, razzi anche dal Libano. La risposta a Gaza, attaccata e lasciata al buio





Netanyahu-Gantz, accordo per un governo d'emergenza. Tajani: “Manca all'appello un terzo italiano”











Note su informazione.it
Proponi/Rimuovi una fonte


Le notizie sul tuo sito
Guest Posting


Come contattarci
Tutela della privacy



















